中国科学技术大学（USTC）是否应该迁校？题主觉得安徽拖累中科大，我不高兴了。从专业的角度上来说，这个问题提的不是很成功，没有历史感。从艺术的角度上来说，这个问题很有观赏性，懂的人称为666666。“中科大没落了”这个命题总是看到，像南方农作物，一年好几熟，都不带歇气的。中国人对大学真的有严重的地域情节，请不要随意给一个地域加上标签。国内的大学的排名考虑了太多的情感和所在城市，相信随着发展会趋于理性的。  科大是个牛逼的大学，它对中国，对合肥，对中部地区的带动作用是不可估量的，可是说因为合肥落后才导致科大发展的没有想象中辣么好，是很不公平的。科大是1958年诞生的，大跃进时期，算不算是荒诞年代诞生的产物呢？计划经济时建立的大学，哪所不衰落？单凭借体制固化出来的东西，没有内在的人文精神，肯定会伴随体质消亡，而北大清华是大师胡适精心栽培的，在海外也有大量的学子支持。实话，科大出身并不好。  大跃进计划经济时代，中国科学院受到国家鼎力支持，集中了全国最优秀的科技力量，发展虽然畸形但是真的很牛逼。从体制上来说科大建校是苏联模式，重点培养学生的专业性甚至可以偏科。随着大跃进的瓦解，科研体制迎合所谓市场需求，对综合素质人才需求量增加，以基础性科研教学和研究为主的中国科大被冷落就不奇怪了。  科大当时的辉煌，说白了，就是给运动员吃兴奋剂，当运动员有抗药性的时候，科大的辉煌想要继续下去真的很难，然后科大就开始搜罗天下奇才，开始打小孩的主意。很残酷吧，这是现实，要说出来。这个世界的发展遵循着很有趣的规律，任何公司、地区、大学、国家，繁华和衰落都是交替出现，很难一直保持领先，不管曾经领先了多少。  科大自1969年12月开始迁入安徽，至1970年10月基本完成搬迁，总计组织货运装车70余次，运货量865吨。搬迁规模庞大，过程艰辛，不一一赘述了。科大迁到合肥时，仪器设备损失2/3，教师流失50%以上，讲师以上职称的教师已不足百人，教授、副教授仅剩21人，尚不足别的学校一个零头。物理系低温物理专业的老师从9人锐减到4人，兼职的主讲老师一个都没来，来的都是他们这些当时的助教老师，当时的科大已经是一片狼藉了，你以为搬过去的科大就已经很强？不是啦！  搬个小板凳，各位了解下科大的前世今生和与合肥的渊源，再自行判断吧。文革时期，其他大学打死也不出北京，中科大根基不深厚，被当做文化毒瘤驱逐出京，迁校时几个省以粮食不够吃为由拒绝中科大落户。当时安徽也穷啊，但是勒紧裤腰带，接纳了中科大。留在安徽确实不是最好的选择，但是当时几个省都不愿意要，它只能被选择。真的很现实。  各省为啥不要？饿死人的年代，各省粮食不够吃，没有接纳能力是一个原因，还有，文革破坏，没人敢要，也没人想要。  1968年毛泽东思想宣传部队进入科大对科大进行斗、批、改运动，科大被蹂躏的面目全非，几乎成了疯人院； 7月15日-23日，学校派出多批小分队到湖北、江西、东北等地调查选点，为科大师生下放劳动寻找基地；12日，科大教育革命组正式要求科大离开大城市，到江西山区去劳动建校。准备南迁的时候，巧了，遇上了中苏边境冲突，苏联说要轰炸北京，上头要求科大赶紧搬走，刻不容缓。那个时代的工人阶级是老大，知识分子是被打击的对象，是臭老九，不让老大紧急避险，偏让科大赶紧走，这是为啥？备战疏散后其他高校几乎都回来了，为何科大出乎意料的变成了一去不回的搬迁？  因为上头觉得科大这一帮人很难办，提出的要求多，学生爱闹事，分散了领导们的精力，留在科学院也不好管，借备战之机正好迁出北京。北京不要，中科院不要，又被批斗，谁还敢接纳？文革时大学不招生，也看不到恢复招生的希望，知识分子对当时以体力劳动为主的生产方式来说基本没啥贡献，还要管饭，真的算是很大的负担了。很残忍吧，但是真的是现实。数千人的科大，要在半个月内，完成尚不知目的地在何方的大迁徙，谈何容易， 那个动荡年代，如果没有安徽，科大也许就亡校了。  总之呢，官方上说是跟苏联闹别扭了，苏联说放学别走，约架，上头为了保护高校，要科大去战略上比较安全的地方。实际上科大文革时不是很乖，爱搞点运动，正好乘机给迁出去了。这是现实哦，要说出来。透过现象看本质，都是人情冷暖的大实话。  安徽省接纳了科大。科大先搬到安徽安庆，说安庆条件不好，不过当时安庆条件确实很差。安徽省革委会主任李德生见此局面，同中科院商议，决定将学校搬迁到省会合肥，在合肥师范学院校址办学，把合肥师范学院给迁走来安置中科大。当时知识分子是被打击的对象，李德生如此尊敬科大，真的很值得敬佩。识货。  情怀谈完谈现实。70年代初期，科大在全国率先恢复教学科研工作。安徽省在当年电力不足的情况下，保障科大为优先于省政府的供电单位。局势好转，中科大想回京，想尽了各种办法，上了三次书，都被驳回，北京还是不要。地理上不集中供暖的合肥给中科大装了暖气。安徽还争取到了下放的中科院研究所，一跃而为科教名城。这也是现实哦，要说出来。  上书过程贴一下吧。1972年，刘达给周总理写信想回去，总理看了，没有表态；1978年，科大想回京，上书给中科院和党中央，如石沉大海。科大为了引起中央的注意甚至在上书前召开了常委扩大会议，希望中科院党组对科大提出的搬回北京原址办学的正当要求予以认真考虑；1985年管惟炎管校长也多次争取回北京，他在回忆录中说，回不去的原因是原址已经被高能所占了，高能所是邓小平亲自关心的一个所，动不了他们。觉得回北京实在没有希望了，管校长才于1986年决定买了科大西区这块地。朱清时朱校长时期也想去上海，苏州办学，都没有被批准。  当初中科大想回京城没回去，除了这些历史原因，还有教育资源合理分配。题主只看到了地方对大学的限制却没看到大学对地方的带动。中科大的科研实力对内陆的拉动作用是不可限量的。北上广才能拥有好东西咯，安徽配不上中科大咯，好大学全都要在一线城市才能发展的更好咯，无盐以对了。如果好大学全都集中在一线城市，这只能说明国家政策有问题。  当年南迁的大都是那些留校的第一代科大学生，他们没有留在北京，没有在科大最困难的时候离开她，而是用自己的血汗建设出了如今的科大，才能使“中国科大”这块牌子能在困难的条件下保存下来，多么不容易！你们科大人，还纠结在挥之不去的南迁谜、北归梦之中，沉醉在过去的辉煌中不愿醒来，我要沧海笑了。interesting。你们是社会主义接班人啊，学成归来回报母校，不辜负前辈们的努力才是正经事啊喂！  科大有全民出国的风气。来科大的人，很多不是为了本科毕业就工作的，而是想通过科大的平台，走向世界。科大学生深造率达百分之70多，到国外顶尖大学留学比例全国最高。优秀的科大学子合肥留不住，北上广就留得住了吗？这不科学啊。中科大人才外流严重，对安徽招生也没有什么照顾。这是现实哦，要说出来。  科大本来就属于研究型院校，是安静做学问的，治学研究无关于你在哪个城市。搬迁到一线城市，要根基稳固就得争资源，学术参与了政治，大学分分钟变成官僚机构，题主知道这有多可怕吗。我的内心毫无波动甚至还想笑。一线城市大学搞政治内斗，卖规划用地，排外，照顾自己亲儿子，把学校搞的乌烟瘴气的例子太多了。同在一个省的大学为了争省里补贴，撕逼的事不少，最好的结果是不然平分补贴，不然谁也别要。  历史原因，从前迁不了，发展到现在，更难，几乎不可能。各大城市都有了自己主要培养的重点大学，那些大学占据的资源，你觉得科大能抢回来吗。地理位置跟人情政策资源结合在一起会演变成什么样呢？非常复杂，很难说。问政府要资金，其它高校来插一脚，拿着一堆白条回去的心情，有些科大人可以懂吗。讲真，哪个省敢要。不约了不约了不约了。 ᶘ ᵒᴥᵒᶅ  关于搬迁问题，楼主知不知道迁校是个非常伤元气的举动，一线城市土地是稀缺资源，车位都不好找，说搬就搬？搬哪里？别告诉我还能搬到市区！中科大是在合肥的黄金地段啊！迁到别省，能有安徽这么重视中科大？还有那些精密仪器怎么搬？这都是未知。题主可能还不懂省份的资金政策扶持对一个大学起到的推动作用。  安徽人提到中科大满脸的自豪与尊敬，这种历经多年风雨培养出的感情，题主是不会理解的。退一步说，安徽如此重视中科大，在一定程度上阻碍了安徽本地大学的发展。讲真。安徽人考科大，并没有因为它在安徽而好考。中科大这种气节的保持，安徽够意思。这是现实，要说出来。  科大没有回京而是留在了合肥，是历史的选择，已经无法改变。假如当初留在了其它城市，“中科大没落了”这个伪命题还不知道被谁被扛起呢。  合肥小，合肥屈了科大，但是如果没有这节奏缓慢，宁静的小城——科大的学术氛围还能坚持到今天吗。不要因为合肥小的可爱就欺负它，还能不能一起愉快地路过小树林了。一个大学想要好好发展，立校之本是好好搞科研。大学跟政府扯皮，这个学校注定没落。到底是安徽限制了中科大的发展，还是因为安徽才有了如今的中科大。题主好好想想。  ______________________________________ 补充一下。  1.科大不该留在安徽  当初能迁过去的省已经明确表示不要了，只有安徽收留了科大。以当初科大的实力，留京也许会发展的更好，但是它没有留下，除非时光倒流，周总理、邓爷爷签字同意科大回京。这是历史原因，讨论起来没有意义。  去别的省就一定能发展的更好？能有安徽这么重视？这不好说，未知。文革时期迁出北京的高校有13所，迁到安徽的只有科大。如今你们还记得有哪13所呢，哪一所有科大发展的好呢。中科大是985，211，c9成员，是解放后创办的非常的成功的高校。  假如迁到上海，上海已经有了重点培养的大学，科大去了分资源，其它高校能乐意吗，那些学校占据的资源，科大能抢过来吗，光站稳脚跟都需要好几年吧。迁到深圳？我觉得题主可能把一切都想的太美好了，先去了解一下，深圳大学发展的如何吧。  北京高校，除了清华没有觉得哪个学校大点。安徽为了给科大腾地方已经把很多大学迁往大学城了。北京的大学实在太多太多了，好大学也多，政府哪里照顾的到啊。(｡-_-｡)   2.安徽限制了科大发展  除非搬到一线城市，而且要把科大发展的足够好，不然某某省限制了科大发展的命题永远存在。 至于说城市限制了眼界问题，我没话说咯。如今网络，交通如此发达，你说的限制，会存在，但是没有大到去否认合肥的地步。   3.科大留在安徽对安徽也有回报，哼。  这点不能否认，任何交易都是建立在回报的基础上的，区别在于回报的多少。科大留在合肥，对于安徽来说意义重大，对于整个中部地区都是。科大对安徽，对中部教育资源的平衡性，经济崛起的带动力量，都是不可估量的。科大是合肥的宝贵资源，安徽人民一定要好好爱护它。  科大是直属中科院，教育部，中科院，安徽人民政府共同建设。中科院、教育部、安徽省三方共建，按着1：1：1给钱的，如果没记错的话，15年教育部给了3亿，中科院给了3亿，安徽给了3亿，安徽对科大还有很多本地学校没有的，政策上的照顾。   4.合肥这么小，你说为它为科大提供了良好的环境，呵呵。  只提供良好的环境那怎么可能会帮助一个高校发展啊喂，还有政策资源资金的投入。希望大家辩证地去看待地域问题，不要只看到消极影响而忽略了积极的。  因为题主在问题叙述上全盘否定了安徽的付出，说合肥严重制约了科大的发展，所以才会引起大家激烈的回应，限制说法在一定程度上可以接受，安徽风雨几十年对科大的付出被全盘否定，欲加之罪何患无辞，实在接受不了。  迁校基本不可能，国家要同意的话几十年前也就同意了，现在迁校，牵一发而动全身，弊端太多，也不见得会有多少好处，跨省建分校区挺不错，我们还是先吃包辣条冷静一下，瓜子可乐小板凳已备好，把迁校的话题改成更靠谱一点的跨省建立分校区吧。参考哈工大。  这些历史，应该被了解。当初科大想回北京，如果批准了科大早就回去了。好好学习天天向上，科大人强了，母校才会更强。出了校门你们的言论背后，站着的是千万科大学子和母校，请务必谨言慎行，理性发言，别闹了啊，乖。(*☻-☻*)  对了，查看评论对话时会显示我的回复删除。删除我的回复是因为提交后发现有错别字，重新改正再发的，还有就是暴躁了跟评论撕起来了，被小朋友看见不好。 (｡･ω･｡)ﾉ  文章我一直在修改，早期评论中对我文章的质疑有的是存在的，刚开始我是路过了随手写，后来大家的评论越来越多我就认真修改了，去掉了很多个人情感和不准确，容易引起情绪的段落，但是没有意识到要标注出来，实在是骚瑞。力求干货多一些，下次修改会标注。 上一只可爱的小黄狗，晚安。    
上中国科大还是上海财经大学？好吧，谢邀，作为上财毕业的，我决定好好答这一题。  首先，所有行业都分高富帅的玩法和屌丝民工的玩法，在任何行业要成为这个行业的高富帅或是矮富帅或是矮富丑，都需要人脉，你拉不到项目卖不出产品不管什么行业都是民工。  其次，选学校选专业，跟买房一样，三点，地段、地段和地段。我一向不赞成有条件的同学读北上广深以外的学校，几年下来见识差距很大。中科尴尬的区域位置意味着其有明显的被边缘化的趋势，我不是危言耸听，看看西安交大和上海交大的差距就明白了，毕竟资源倾斜力度不一样。  再次，大部分人其实并不清楚自己的兴趣所在，我小时候觉得IT好，那时搞IT的都是海龟，高大上，觉得学管理也好，也高大上，而且那时候白领还不是个贬义词，直到后来我大学学了信息管理，IT加管理，按理来说这下高大上的平方了吧，结果悲催的发现其实我对自己的专业并不感冒。之前所谓的兴趣不过是错误认知下不切实际的幻想。我真正的兴趣实际上是摄影旅游弹钢琴泡妹子。但这些烧钱却不赚钱。这时我才发现，实际上对大部分人来说，并不会天然地对某个专业或工作产生兴趣，因为人性是懒惰的。因此，你应该选择一个可以让你得心应手地赚钱的专业，然后用赚到的钱去支持你真正的消遣和爱好。  从题主的描述来看，第一，题主对各个专业学什么以后出去能干什么其实都一无所知（当然大部分高中生都不知道），生物就不需要背书了嘛？金融经济就不需要数学了？第二，题主实际上想要的还是一个＂毕业之后好赚钱＂的专业，这一点上，财大毕业生不输中国任何学校，就拿我自己来说，如果我不是财大毕业的，没有大学四年潜移默化中灌输的财务金融知识，我不可能以一个近乎工科的教育背景轻松地一脚踏进金融行业。  兴趣都是慢慢培养的，中科大是偏工科的大学，上财是专业性较强的财经类院校，其实很好选择没啥好纠结的，只要你能想清楚你毕业后想以哪种方式赚钞票。我们学校有上了清北分数线不去的，我们学院我这一届也有两个同学分别在大一大三退学重新高考考去中科大的，这些人都比你更清楚自己未来想要什么样的生活。  其实，中国学校都差不多，学习还是靠自己，最好能出国读本科。  最后，财大男女比例三比七，一对情侣一对基，男生的天堂，女生的战场，你自己看着办吧，嗯哼。 =========================  另外感谢大家的提醒，中科大是偏理的，如果对科研没兴趣真的请慎选，财大的专业相对实用。你真的想搞理科我建议你来财大隔壁的复旦。虽然我当年高考分数超了复旦几十分。（我们班班陕西的同学都是西工大附和交大附的学霸好嘛）  对了，上财在非财务金融圈子里确实没啥名气，我和我身边很多同学都是填志愿的时候才发现有这么一学校（当初眼里只有复旦啊，虽然财大跟复旦只隔一条街），这是因为我们都在闷声发大财啊。 =========================== 突然想到这离高考不还远着吗？题主会不会想太多了？我当初也为到底是上清华还是北大纠结了好久。    ============================ 2014.1.2补充  确实，要承认一点，中科大出国比较容易，其实不光中科大，所有985学校的理科专业出国都不难，这看上去似乎不错，但实际上思考一下这背后的逻辑，只能说人艰不拆。为什么理工科出国容易？还不是因为国外学生不喜欢读理工科，所以名额多，为什么他们不喜欢读理工科？因为性价比低，风险高。全球人民都喜欢读商科在我看来就是“自私经济人”的理性选择。一路过关斩将能顺利毕业已属不易，出来工作还不好找。商科对理科好的学生来说读起来太容易了，出来又好赚钱。我邻居一大哥哥，十年前清华毕业去美国硕博连读（好像就是生命科学或生物工程之类的），到现在博士还没毕业，一是理科博士时间本来就挺长，二是因为工作不好找，只能留校给导师打工。楼主想念生命科学，这类专业在国内就业很难，而现在美国人自己就业已经很难，万一到时留不了美国怎么办？人生就是一次投资，学会如何控制风险很重要。  再说财大，出国确实不如中科大方便，除了商科本身出国就不容易以外，中国大学扯淡的排名也是原因之一。举个例子，我大学室友的女朋是上海外国语的，申请出国的时候被一所学校拒了，理由是上外是中国100名以外的学校。财大一般是90左右。你说扯淡不扯淡，南昌大学、郑州大学什么的都排在上财上外的前面，这根本不是市场化的排名，其实市场化的排名就是高考分数和毕业生平均工资。但是，即使如此，财大每年出国的同学去牛校的也很多啊，这东西还是靠自己。  最后说说毕业后找工作的情况。最近我（我们学院是信息学院的，有信息管理、电子商务和计算机三个专业，财大唯一有点工科背景的学院）一学妹14年研究生毕业最早拿了德勤的OFFER，税前6000多，前不久又拿了花旗个人大数据风控的OFFER，税前8000多，然后她把德勤的给拒了。我本科同学去年研究生毕业，海通证券IT，年薪20万。我说这些的意思两点，一点是财大毕业生的平均工资和清北复交是同一水平，这个网上之前有排名，你可以自己去搜；二是，现在金融相关行业的平均工资比其它行业高也是客观事实，在证券公司、银行里面做相同的岗位也会比其它行业工资高，比如IT。而且题主说对生命科学感兴趣，我惊出一身冷汗，请你千万想清楚了， 你到底是喜欢萌萌的小动物，还是真的喜欢精子和卵子。   在财大四年，我个人现在对经济学和金融学是非常的感兴趣，因为这些学科同时兼具文理，经济学和金融学对于理解现代人类社会运行的本质规律是有非常大的裨益的。就像我前面所说，当你学了经济学和金融学，你就可以指导你的人生更好地做抉择，更好地管理人生的风险，这些都是理工科做不到的，因此 最适合不知道自己的兴趣是什么的人读了。 @唐卓华     说一千道一万，大家读书不都是为了出来好赚钱嘛，现在谁还为中华崛起而读书啊。不为赚钱而选学校都是耍流氓。  ============================================================ 2014.01.05  我回答这个答案的初衷，只是想表明“ 哪个学校更适合题主 ”，而不是“ 中科大和上海财大哪个更NB ”，中科大和财大本来就像狮子和鲨鱼，根本没有可比性。就像剑桥和LSE没啥好比的。  从运筹学的角度来说，不同的人做决策有不同的偏好。有些人追求好处最大化，有些人追求坏处最小化。前者风险高，后者风险低。不管什么学校都有混得好和混得差的，如果你立志要站上华尔街之颠傲视天下或者成为学界泰斗，那我觉得科大的平台可能是更适合。但是，如果你想合理管理人生的风险，有一个超过大部分人的小康生活，同时也保留了挤上社会顶层的可能性的话，那么来财大话说无疑是更好的选择。而且话说回来，一个志向是要站上华尔街之颠傲视天下或者成为学界泰斗同时能力也够的人，去什么学校都无所谓了。  另外，我举的就业例子只是财大一般的情况，因为这样的例子才具有普遍意义。  我就说光大“乌龙指”事件中，徐浩明、杨赤忠、沈诗光、杨剑波处以终身证券市场禁入，四人中两人：徐浩明、杨剑波均是财大校友，杨赤忠是财大客座教授。其它我也不多说了，低调赚钱才是我财风格。
在中国科学技术大学 (USTC) 就读是怎样一番体验？ 谢邀。  关于科大可说的太多，今天我只讲一点，就是科大最显著的一种文化。不，不是理工宅，而是“一切以学生为中心”。先给学生宿舍装暖气的例子，已经很著名了。下面这个例子，连我在学校读书的时候都不知道，——正因为如此，看到它的时候我被深深地感动了，因为我确实应该不知道。   [福建日报]隐形资助 护犊情深 中国科学技术大学新闻网     中国科技大学一项“生活援助计划”与大多数高校不同，它通过特殊的方式悄悄地帮扶着贫困学生，引起媒体、高校学生和网友的关注，传递人文精神，让贫困学子能更好地成人、成才——  隐形资助 护犊情深  东南网记者 倪羽 颜财斌 实习生 魏文亮 邱冬勇   绝大多数高校设有针对贫困生的奖助学项目，但由于“僧多粥少”，到底谁才是最需要资助的人、项目是不是真正帮到最需要帮助的人，成为高校管理者一件伤脑筋的事儿。较之一般的学生，很多来自贫困家庭的孩子更容易出现自卑情绪，某些不恰当的助学方法，虽然救了大学生的贫，却将他们隐私的困苦不合适地“示众”，反而容易给他们带来伤害。如何处理好知情权和隐私权之间的矛盾，让学生摆脱“贫困”标签的心理负担，同样考验着学校的智慧。  在众多的奖助学项目中，中国科技大学的一项“生活援助计划”引起许多媒体和网友的关注，中国青年报发表评论称这是“ 偷偷地补助，暖暖的关怀 ”，许多网友认为其是“更加人性化”的“隐形资助”。  本期《网络正能量》视频连线中国科技大学学工部部长董雨，和做客东南网演播厅的三位嘉宾一起来聊聊，中科大的“隐形资助”在网络上传递的对贫困学生的人文关怀精神，探讨“隐形资助”制度对高校扶贫方式带来的启示。   1.这种制度在无形中给我们资助，但它却不影响我们的生活  主持人（郑窈）：中国科大的隐形资助是怎样操作的呢？标准是怎么界定的？  董雨：隐形资助是后来出现的一个词语，这个在我们学校是叫“生活援助计划”，2004年开始实施。它是我们六个预警与援助系统中的一个，这六个预警与援助系统包括学业、思想、生活、心理、安全和健康这六个方面。这个“生活援助计划”是通过统计学生吃饭的情况、日常消费饮食情况来发现一些困难学生，之后再通过一卡通的操作直接把钱打到他的卡里进行补助。  一卡通作为学生在学校消费的大头，我们在一卡通里统计消费的情况，来进行判别和认定。现在的标准就是说一个月60顿饭，消费总额在240元以下，也就是说平均一顿饭（消费）4元，我们就认定他吃得太少，应该是要获得这个补助的。  主持人：那么，在刚刚开始实行之初有没有遇到一些困难呢？比如说大学的一些女生可能并不需要助学金，她可能是因为要减肥啊……如果单单从食堂吃饭来说，她的饭钱可能也是比较少的，怎么样排除这样的学生呢？  董雨：应该说各个情况都有。一方面，要减肥的同学比例还不少，还有可能就是家住合肥的，经常回家吃饭，还有一种可能性就是说两位男女同学谈恋爱一起吃饭……它可能还是有些问题。  后来呢，我们分成了两步走。第一步，这个数据拿到手之后不是直接下卡，而是请各个院系、学生部的老师、班主任，请他们再去核对这个信息。这就有效地堵住了漏洞，但是，工作量非常大。后来，我们去建立了一个（贫困生）数据库，进行数据库的比对，比对吻合就下卡。我们学校的贫困生是有一定比例的，我们又把这个比例放宽了大概15%，到百分之四十几的这个数据，我们的数据库一个月更新一次，通过（贫困生）数据库和这个（一卡通）消费的数据来进行比对之后，就可以避免刚刚说的那些不必要的情况了。  主持人：现在我们学校大概每个月有多少学生接受隐形资助呢？现在发放了多少的资助金额？隐形资助也实行了这么些年头了，他们有没有给过您一些反馈，有哪些印象特别深刻的？  董雨：一个月的话是450位同学左右，每一位一个月补贴160元，这样下来的话一个月是有7万元出头吧，一年下来80万元。  我们接到过家长的来信，也接到了同学在海外给我们发的邮件。 我印象深刻的就是有一位同学，他是来自农村，家里兄弟姐妹三个，他是中间一个，上面的姐姐辍学，妹妹还比较小在读书，进入学校之后生活的压力还是非常大。他听说有隐形资助这个词，班主任老师也跟他说过，当时也没什么心理准备。第一次接到（补助）的时候，非常激动，自己跑到一个角落哭了很长时间。他说在学校期间总共受到了16次资助，这16次对他的帮助很大。所以他有那么一句话：学成之后，报效祖国，一个感恩的心态。我当时看到这个时，也非常激动，我觉得我们做这个事情，能够获得这样的肯定，当老师的呢一辈子图的就是这个事儿。    主持人：我们刚听了董老师的介绍，现场几位嘉宾也说说对这个隐形资助的看法。  张铃枣：我们在制定制度时，除了关注这个制度的效力，更重要的是注意制度设计里的道德因素、人文因素。我觉得他们这种制度设计确实包含着人文精神，让我们的贫困生在四年大学生活中感受到这个平等，而且平等跟尊严是在一种非常友爱的情况下感受到的。所以，我是非常欣赏科大这种做法，很值得我们所有的高校反思和学习。  夏德伟：确实给了贫困生帮助，解决了吃饭的问题，很实在。也让贫困生不需要公之于众，不需要把自己不愿揭开的伤口去撕开。第一，大学生的生活状况很明显地反映在你的饮食上，如果说你确实贫困你在饮食方面是会非常注意的；第二，保护了隐私，大家都知道，很多问题都涉及隐私，同样涉及大学生的自尊心。我本身就是贫困生嘛，面对很多人带有异样的眼光时，我们内心会有一丝丝的隐痛，因为那是上一辈遗留给我们的，我们要依靠自己的力量去改变它。这种制度在无形中给了我们资助，但是它却不影响我们的生活，非常好。  程璇：我们“简单助学”面对的群体更多的是学龄前的儿童，还有一些中学的孩子。刚刚董老师说的跟我们的资助很相似，我们每次下乡接触孩子都是入户查访，到他们家里去，不到学校。一到学校的话，很多人的眼光会关注他，他心里是很难受的。我们入户查访，就像我们的一个义工说的，我们像走亲戚一样，并不是说我是一个资助人来帮助你，像看亲戚一样去看孩子，给他一些关心、温暖。  2.助学解决经济问题，而更重要的是帮助形成健康的人格  主持人： 一些高校也出现一些“比惨”演讲、由“围观”同学票选特困生等不恰当的做法 ，您觉得这样的方式会对学生产生怎么样的不好影响？   董雨：这种东西是非常可怕的，刚才福大同学说的这个我虽然很难完全地感同身受，但我还是可以体会得到的。我们做学生工作，接触这样的同学比较多一些，他说隐痛什么的，的确是这样，如果没有这种经历，你很难去体会。那么，要那些学生把自己的伤口暴晒在太阳下面你还要去撒盐，我觉得“比惨”这个东西就是这个效果。   张铃枣：如果要“比惨”，是违背教育规律的。我们大家都知道学生在学校除了学习知识以外，更重要的是在这种教育的情况下形成一个人格的过程。   如果你是通过“比惨”这种方式来揭人家内心不愿意揭开的伤疤，其实对他一生人格的成长会造成很多的影响。如果一个人人格上是不健全的，即使他懂得再多的知识也是没用的。   夏德伟：从个人角度来说，我非常不能理解它的出发点在哪里。如果说是为了更透明，我觉得这个完全没有必要，他在舞台上面说的就是真的吗？很多贫困生都来自贫困家庭，他们有更强的责任心，也许他们在表达方面不太好，他说话不是太好，但是他做事、学习上的确是优于其他学生。 如果让我去选择，我会放弃这个贫困生资格，我会宁愿选择自己多读一本书，多花一份努力。因为每次说到家庭，每次都带着很深的一个伤痛，尤其是一些作为家庭遗孤的孩子。每次说到那段伤痛的历史甚至都难以启齿吧，他们不是说这是一种仇视，但是很伤痛。　　 主持人：对于当前高校的这个扶贫助学制度，应该注意哪些方面？ 董雨：除了要处理好公平和效率的关系，第二个就是把单纯的助学升华。 助学不仅仅是经济问题，而是基于对学生的全方位帮助和提高。 刚才小夏同学说他在图书馆有一个勤工助学岗位，通过劳动获得一些报酬。我想像类似的这种形式都是非常非常好的。他不单是获得一些报酬，他在做这项工作的时候，一定会和图书馆的工作人员，和其他的老师、同学有很多交流。这个交流呢，使很多同学的心窗能够打开。他能够更加开放地接受很多问题、思考很多问题。他的个人心态也许能从比较后退、比较封闭变为更加阳光灿烂，更好领会生活带来的快乐的心态。快乐之后，他的学习、他的工作、他的生活会有个很好的飞跃。  我们要营造一个好的环境，一方面是经济问题，更重要的一方面是做人的问题。我想在这件事上所谓的“成才”、“成功”，这都是其次的，能够使他们很好地“成人”就可以。我们学校的同学结成了各种爱心社，他们做出了像程璇老师做出的这种“简单”公益活动。像我们有一个“勤工互助社”，通过这个社团，同学们找到了另一个自我，找到了很多和他们经历相似的兄弟姐妹，他们在一起不单单是做公益活动，还有很多交流活动，相互帮助，使孤立的一个人成为一个非常好的团体。我们大学需要搭这个桥、铺这个路，使得这个平台成为同学们成长的很好的舞台。  程璇：我们有捐助人，这些钱全部来自民间，我们必须做到信息及时、反馈公开。那怎么公开呢？像关于孩子的隐私方面我们基本上不公开。还有我们入户走访，特别关注孩子心理健康这一块。基本上不在公开场合问孩子的情况，因为我们接触的这些孩子很多都是孤儿，还有一些是抱养的，也有的是单身家庭的孩子，还有一些父母是残疾的。在他们心里有这样那样的伤痛，很多，我们不在公开场合去揭开这个伤疤。  我们在做社会工作的时候，面对我们的救助对象，要怎么样正确地用我们的人文关怀去感动他们，让他们感到瞬间的幸福，一瞬间的感动，这很重要。  张铃枣：我是比较赞赏科大的做法。科大利用校园一卡通，利用现代信息技术，我觉得这是很人性化的，能够在更大程度上来保护我们大学生的尊严，让他们健康成长。这个其实就是我们教育的目的，不要出现人格上的障碍。弄个很隆重的仪式，然后当面发钱，学生对“发钱”感恩戴德。这个看起来场面很热烈，做起来很轰动。但其实他们没有换位思考。  他们觉得我拿出了钱我就该这么做，让所有的人都知道。这个我觉得本身就是一种病态。我们的出资人、管理者真的要换位思考，把你自己当成是贫困生，如果是你的话，你身在此情此景，你内心会怎么想？如果是我的话，我真的宁愿不要钱，不要说我们爱面子，就连我们大人有些时候也爱面子，何况他们还是学生。  3.大学生要穷则思变，社会要正视贫困  主持人：今天这个话题，我们很多嘉宾都说到了一点，就是很多来自贫困家庭的孩子，如果可以选择的话，可能大部分人都不希望身边有人给自己身上戴上贫困的帽子。为什么会有这种“羞贫”的心理，是不是和我们社会上嫌贫爱富的价值观有关系？  程璇：我想这个和社会上不正常的价值观有一定关系，这个是外部的一个原因。从内部的原因来说，有一些人不自信、自卑。其实我们要从一个综合的因素来看，我们要用发展的眼光来看待这些孩子。然后呢，我觉得我们要给他一个平等的尊重，让他们觉得我和你们是一样的。  张铃枣：现在搞市场经济，钱确实是衡量一个人身份的很重要的标准，但绝对不是唯一的标准。我们中国有句话叫作“穷则思变”，我们要面对自身的这种条件，我们应该怎样通过个人的智慧、努力来改变它。我看过一则故事，就是有个年轻人到深圳打工，他既激励自己又安慰自己。他怎么激励自己呢？他经常骑着自行车到别墅区去逛，对自己说我要努力，将来我也要住进别墅。这个看一次就激励一次。然后怎么安慰自己呢？他经常骑着自行车到那种铁皮做的房子里面走一圈，我现在住得还比他们好一点，也不要太过自卑。所以我们家庭经济不好的同学，一定要“穷则思变”，他们只要保持这种劲头，一定能改变他们的命运。  中国科技大学是理工科大学，是培养科学家和工程师的这么一个大学，他们的做法我觉得充满了人文精神。我们以后培养出来的科学家，就像刚才董老师讲的不仅仅是成才，关键还是成人。有健康的人格，把自己的本领奉献给社会，这个其实比他本身有什么本领更重要。  夏德伟：这个跟“嫌贫爱富”真的很有关系。首先，从家庭来说吧，他本身从小就生活在贫困的家庭，在他周围就有异样的眼光。也许在社会上的这种眼光会比学校更加锐利，他看到的会更多。他上大学以前本身是怀着我要改变这种落后的生活的心态。他走进大学是为了可以奋斗、可以改变这种面貌。而如果在大学再有人用这样的眼光去看他，可以说是一件非常非常难受的事情。  从我自身角度来说吧。在以前，在我读初中以前，家庭经济还是比较好的，后来因为家庭事变，有一段时间我也沉溺于一种非常不好的状态。我记得初中的班主任和我说过一句话：“穷人的孩子早当家。”咱们自己得放正心态，就像张教授所说，咱们“穷则思变”。大学生如果是贫困生，真的只有一条路，那就是靠自己打拼。曾经有人问过我你在大学做了很多锻炼能力的工作，你学习又这么好，为什么？从我自身来说，我毫无平台、毫无桥梁，唯一能做的就是在大学自己给自己搭建平台。你如果长期沉溺于这种无法自拔，把别人的眼光都当作异样的眼光，你永远无法走出贫困的状态。  董雨：我觉得这个“羞贫”的心理受社会环境的影响还是非常大的。但是我想说另外一方面，至少能够看出学校的小环境应该有很大的改观。刚才张教授有一句话我非常同意，就是 好的制度能使社会进步 ，这是我们今天在工作中贯彻的一个指导思想。我们怎么样才能把一个制度设计得比较好，让它在各方面起到一个综合性的作用。这个隐形资助的制度不是最好的，我想全国高校的同仁都在努力，多尝试和探索一些能够取得实效的好做法。  　（东南网记者 倪羽 颜财斌 实习生 魏文亮 邱冬勇）  福建日报2012年10月18日 星期 四 
中国科学技术大学是一所怎样的大学？唯一一个带有“技术”二字的科技大学
中国科学技术大学的数理课给你带来了什么？基础课程我觉得非常难讲好，因为这东西，要深则很深，要浅则很浅。 物理的所有课程都是要慢慢品味的，不同的阶段有不同的感受。没人敢说自己大一就把力学或者电磁学学精通了，因为这是不可能的。 举几个例子，力学里面多多少少会讲一些牛顿的时空观，牛顿水桶，马赫原理什么的，学的时候不以为然，觉得很平庸，但是后面学了广相之后才体会到这些问题是多么的严峻；电磁学里面多多少少提到一点电磁学存在一个规范自由度，当时觉得就是一个数学的变换而已，到后面才发现，卧槽，原来规范原理还能拿来传递相互作用，卧槽，原来引力场也是规范场。  科大的 基础数理课 程有好老师，讲得很精彩，但是我没遇到多少，所以大一大二没怎么听过课，也浪费了不少时间，学到后面，慢慢感受到这些东西的奇妙之处了，那时候就不是老师教我学了，而是我迫切得需要知道这里面是什么东西，然后就主动地学，主动地去找花。  真正能把基础课讲好是很难的，讲深了，大家都听不懂，你给大一的讲规范原理，讲等效原理，讲广义协变原理，多少人能懂？讲浅了，又没什么讲头，牛顿三定律，麦克斯韦方程组往那一摆，剩下来就是解方程的奇淫技巧了。并且老师们的科研工作都很忙，哪有时间到处去看力学书，电磁学书，去琢磨怎么讲课？我知道的讲 基础课 很好的老师大多是退休返聘的老教授，或者并没有什么科研工作的老师。  最后总结的就是科大的数理课程最大的收获是它尽可能地开设了很多的课程，从力学到弦论都有，我们要找什么，都可以去听，都可以去学，并且科大的老师在物理上的分布是相当广的，我们想知道什么，也可以找老师问。对什么感兴趣，都可以去找老师做课题，老师很少拒绝学生（即使拒绝，理由也是一些课程还没学的原因，比如没学过广相就去找个弦论的老师要做科研，那就不合适了。）这是科大给我感受最深的地方。    题外话：   物理学最精妙之处是学了很多东西之后发现它们之间都有很奇妙的联系，这种融会贯通的感觉特别爽，有时候看书看到那都想拍桌子大声叫好了，那就对了。至于基础课程的花，老师能讲得出来最好，讲不出来的话，老老实实得听着 ， 学到后面总会有花的。    最后加一句，中国科技大学，中国科大，中科大，科技大，科大，都是中国科学技术大学的别称，全国只此一家，其他学校这样叫起来的味道都不对。 借用力学老师一句话『科大只此一家，其他的都是冒牌的』。 口亨！(╯^╰)
中国科大和清华北大有什么差距？中国科大在合肥有什么劣势？中国科大本科毕业生去向如何？出国的有多少？差距是有的（体量上的差距就够大了, 举个例子，一个体脂率8%的轻量级选手打架基本上打不过体脂率15%的重量级选手），劣势是有的，去向还不错（聪明人去向一般来说都不差），出国约三成（有波动）。  针对前面一个回答中引用的中外媒体对中国科大的夸赞（大部分都不是真的），转载新创校友会一篇文章： 警惕！用谣言赞美中国科大？     不过习core确实说过那句“中国科大最好“。中国科大理科最好（又思考了一下，我觉得是除北大之外吧，毕竟理科不仅仅是物理），工科最好之一，文科，医学，农学等等我们没有的学科，自然不是最好的。    最近《外国人眼里的中国科技大学：比清华北大还牛》《外国人眼里的中国科技大学和南京大学:比清华北大还牛》等在微信朋友圈狂转。部分校友争相传播，很可惜，这是一则经年的谣言。2007年起即以《海内外媒体和名人眼中的中国科学技术大学》流传。在微信借尸还魂并无改变。造谣式赞美科大，太有才了，但是蔑视之^_^！。兹澄清如下。  独立思考认识很容易鉴别：如此重量级的名人赞美科大，为何中国科大的宣传或任何非正式材料从未采用中间的多数评价？中国科大新创校友基金会2013年7月25日11:09分曾向丘成桐先生求证，他半小时内即明确否认并建议在各网站删除谣言。  以下系该文的曲解或谣言成分：  2. 邓小平理论："一定要办好科技大学!" (1975年) " 科技大学办的好，年轻人才多。"(80年代初)  更正：引述有错误，邓小平原文“科技大学办得较好，青年人才较多”。  4.胡锦涛主席： 科学家的摇篮，中国人的骄傲。  5.吴邦国委员长： 北有清华，南有科大。  注：以上两个评价未见任何公开报道。很难想象，如果中国科大得到时任国家领导人的如此评价，中国科大能不做宣传。可反证的是2014年3月，国家最高领导人在北京口头称赞“中国科大是中国最好的大学”。中国科大虽未在正式刊物中宣传，但党委书记在全校教授干部大会与新闻网站也非正式转述该评价。胡主席时代，中国科大招生简章甚至多年使用1990年代初身穿中山装的胡视察加速器的照片（因此后再未视察）。  6.美国前总统克林顿：在美国人眼里她是中国最好的大学，只是有点太理科化了。  注：纯属捏造，无证据证明Clinton曾如此赞美中国科大  7.美国斯坦福大学校长： 是她改变了我对中国大学的看法。  注：纯属捏造  9.丁肇中： 上学去清华，读书到科大。  注：纯属捏造  11.《科学时报》： 扎根科学的沃土：根深叶茂，人才辈出。  注：意义不大，《科学时报》即《中国科学报》属于中国科大主管机关的行业报纸，在科学界之外影响不大。  14.江苏姜堰中学特级教师： 考科大？你可要想清楚了，事实上真正能从这个学校全身而退的也就不到20%的学生。  注：纯属捕风捉影。中国科大只有20%学生毕业？这是任何毕业生均能辨别的  17.美国前国务卿基辛格博士： 中国大学里一颗最耀眼的明珠。  注：属谣言，很难想象克林顿、基辛格等大批未曾访问中国科大的国外领导为何如此称赞中国科大？中国科大官方与有公信力的校友师生从未援引以上评价？  18.香港《亚洲周刊》： 这个学校和中国其他大学很不相同，她根本就不象是一所中国的大学，在这里你依稀可以看到一些加州理工的影子。  19.德国《法兰克福汇报》： 一个国家，一面旗帜，一所大学。（在科大潘建伟教授的研究成果被欧洲物理学会列为“国际物理学十大进展”后发表了这篇以此为主题的热情洋溢的评论）  注：以上媒体评价应当属于谣言或曲解。中国科大向来跟踪国内外媒体报道。例如80年代《自然》称中国科大为“招风的大树”；2010年，美国信息科技和咨询公司Princeton Consultants在世界著名物理学刊物Physics Today上刊登广告招聘物理学博士，欢迎世界杰出名校的物理学博士前去应聘。该公司提到的14所名校中，只有1所是中国的大学----中国科学技术大学！为何中国科大从来无视以上报道？且“一个国家，一面旗帜，一所大学”显然极为绝对。  26.微软全球副总裁，研究院院长兼首席科学家张亚勤： 我只招科大的研究生。  注：捏造。张亚勤曾作为微软高管，必然估计其余高校关系，个性平和的张亚勤为何做出如此排他性评价？2014年9月30日，亚勤回复新创基金会微信“哈哈 我从来没讲过 ”。  27，著名数学家丘成桐：在中国的所有大学中，最令人琢磨不定，也最有可能出现奇迹的就是中国科大。  注：2013年7月25日11:09分，中国科大新创校友基金会曾向丘成桐先生求证。丘先生在半小时内非常明确的告知Most of the statements are made up and even false。同时，丘教授给予中国科大较高的评价。  30. 前复旦校长杨福家院士：★★“土生土长”的中国“研究型大学”中国科技大学，不仅在过去40年培养了78位院士（注：2005年又增选一次院士，估计如今科大培养的两院院士已超过90名了。），而且近年来在量子通信与表面化学等方面都取得了令人瞩目的国际一流成果。杨福家同时表示，一流大学并不一定大，一流大学的建设和学校的规模、研究生人数、高楼大厦等因素没有直接联系。★★ 2004年  注：属于造谣或曲解。该文2007年发布时，科大培养的院士在42人左右（目前超过50人），但称中国科大已培养有78人、90人。如果原作者毕业于中国科大，如此造谣，令人不齿。  科大人应注意孤证不用。   如果是科大校友，就不要用这些曲解或造谣（通常是为了押韵）的话了，科大人最珍贵的品质应该是严谨（上个世纪应该最珍贵的应该是不要命）。
在中国科大计算机系读cs是一种怎样的体验？可能题主想了解一些细节，我从课程、技术、学术、就业、校友、生活几个方面聊聊吧。   一、课程   我是十年前在科大读书的（卧槽好老），我先罗列一下课程，不知为何对当时的课程记得特别清楚（阴魂不散），你看看吧。（以下都是计算机系本科必修课，每一门都是单独的课程）  【数学方面】 单变量微积分 多变量微积分 线性代数 代数结构 图论 概率论与数理统计 复变函数 数学物理方程 数理逻辑 计算方法 随机过程  【物理方面】 力学 热力学与统计物理 电磁学 光学与原子物理学 大学物理实验（一级） 大学物理实验（二级）  其中整个数学系列的课程要学到大三下学期结束，物理课程要学到大二下学期结束。对此校内学生普遍认为占用课时有些多，但是毕业的校友都觉得好（当年坑了我们，怎么现在能放过你们... 开个玩笑）。  我曾经还是从核学院转系到 CS 的，所以花了更多的经历在数理课程上，尤其是物理。  【计算机方面】 我就不提了，虽然小有区别，但其实和 T 大、P 大类似（曾经上大学时对比过），但是关于 Programming Languages 方面的课程极少。以前还有“面向对象程序设计”的选修课，后来貌似给干掉了？还有个面向全校的 Java 课程（因为面向全校，所以特别简单）。  印象中当年我那个时代 T 大的 CS 是对不同编程语言基础的学生在最初区分开的，低年级就有 C++ 的课程（记错了请指正）。科大 CS 的课程编排是比较鄙视技术向的课程的，有一种高冷孤傲的感觉，这就只能逼着想搞技术的学生自己在业余时间去学，你想琢磨琢磨 Visual C++ 或者 C# 写个 Windows 桌面应用？自己琢磨。你想搞 Linux 装个逼（没有贬义，那时候普遍都是觉得 Linux 命令行下比较酷）？自己琢磨，或者入个科大的 LUG 协会（Linux User Group，本人当时没有参与）。  其实我想说什么呢？就是科大 CS 的课程还是太少，主要是计算机类方向的选修课成少。学某个具体的语言、框架、引擎、平台嫌太低级？那可以开设选修课啊，Stanford 都有 iOS 开发课程。归根结底是什么原因？我觉得是两点。  首先是师资力量还是不足，相比 Stanford、MIT、CMU、Berkeley，科大的师资不够雄厚。Yale 的 CS 专业规模偏小，师资都很厚。这点需要科大拿到更多钱才能搞定。而国内目前还是依赖政府拨款，校友捐款和校办企业带来的资金还远远不够。  其次就是上面提到的，CS 院系领导对课程设置相对偏执的态度。   二、技术   虽然课程设置轻技术，甚至教授们偶尔没有管住自己嘴巴说出的话也是对某巨头公司、某知名系统、某编程语言的鄙夷，但是毕竟 CS 专业的学生自己不会闲着。  科大比较有特色的是搞机器人。屡次在国际顶级机器人赛事上获奖的「蓝鹰队」以及一些生活服务方面的机器人就是科大 CS 系陈小平教授实验室的。每一届都有多名童鞋深度参与到这些机器人的设计制作中。本科生加入其中很能锻炼人，还能出国参加比赛顺便旅旅游，遗憾我没有参与（主要是遗憾没能公费旅游。。/手动斜眼）。  ACM 氛围也不错，不少人喜欢刷题，科大办过 ACM 合肥赛区。  同学们普遍也会自己去琢磨一些技术，各有所好，Web 前后端、Flash （现在已经没人琢磨了吧）、C# 等可以直接出成型小作品的技术，或者各种各样的编程语言。  还有人刷 TopCoder、Freelancer、接外包赚外快。  现在应该有同学是会去做 iOS、Android 应用/游戏了吧。  但是本地的技术实习机会跟北上广深相比,，就十分可怜了。所以 T 大的学生没课的时候可以出门到五道口找个公司实习，清华科技园里搜狐、网易、Hulu、Google 不要太多，而即使坐地铁去个中关村、上地软件园、酒仙桥这都不算事儿。但在科大，虽然本地也有机会，你想去大公司、氛围浓厚的创业公司，你只能等到暑假去外地实习了（实习机会还基本得自己找）。   三、学术   实事求是地说，目前做理工科方向的学术研究，不出去到学术相对发达的国家涨涨见识是不行的，那么科大出国交流机会丰富、海外声誉好、国外教授实验室联络多、出国留学氛围浓厚就是优势了。  大概就是在我快毕业的时候，学校里的国际交流机会开始猛增，毕业后的一年内也还在关注。从最早的每个院系都有的 UCLA 暑期交流，到后来每年周期性的美国数十所大学、欧洲数十所大学、日本/新加坡/韩国/台湾/香港的数十所大学。  当年我做毕业设计时一心想出去嘚瑟，所以相对比较关注了日韩和美国的机会，后来是在韩国的浦项工业大学（PosTech，韩国的顶尖理工科高校，也是以小规模、只有理工科专业著称，与科大是友好学校）做的。比较完整的交流名单可以在科大教务处官网的境外交流上面找到，网址：   境外交流 : 中国科学技术大学教务处     刚才扫了一眼，发现我上大学那会就有的一些项目目前还在，还多了一些新项目。另外有个重要数据我要提醒一下：  科大一届本科生只有 1800 人左右，大部分交流项目都不是针对单个专业的。计算机系我知道 2011 级只有 90 多人，那么面对这么多项目，拿到出境交流的机会就变得非常容易。而且很多都是提供 stipend 的（或者以 scholarship 形式发放）。  在实验室做研究，也可以跟老板「灌水」。几乎每一届本科生都会有个别学术大牛，能在本科期间就在牛逼杂志上发表第一作者的 paper，引来巨大轰动。记得 2006 级的 CS 系的郭沫若奖学金得主就是，后来到美国 Berkeley 读 Ph.D 毕业后也是很快拿到 Assistant Professor，新闻链接：   【一点资讯】龚真强：28岁的留美华裔助理教授 www.yidianzixun.com     （相比之下，答主倍感惭愧啊）   四、就业   科大本科生毕业深造比例肯定是国内第一，这个风气和传统也一直是学校明里暗里主张的。找工作虽然是少数，但是在工科院系，找工作的比例还是高一些的。CS 专业自然是目前工科里最好找工作的了。可是呢，毕竟人少，所以每一届 CS 本科生那么那么几十个人，对应到各大知名 IT 公司也就每个公司一两个人，另外还有一些同学去了他们认为比较有前途的创业公司，还少数去了非 IT  公司。  去 IT 公司的同学，绝大部分都是以研发职位进入的，少数会是测试、产品。  虽然地处合肥，但是毕业找工作其实除了成本高一点（有时要自己跑外地，有时某些公司宣讲会不来合肥），并没有什么大碍。是的，有大碍的是学期中实习，也就是我上文提到的。   五、校友   为什么把校友单拎出来说呢？科大校友是出了名的抱团的，我曾经的创业合伙人是 P 大的，他都说在美国时就能感觉到科大校友是相对其他国内高校更抱团的。  由于科大自身有很多独特性，以及其独特的发展史，校友之间的认同感、亲切感较强。但是话说回来，作为校友，你只有做得好才有脸去动用校友资源。反复榨干甚至欺骗校友以为自己谋取利益，或者只索取、不付出，都是被大家所鄙视的。  你作为年轻校友，想让更有资历的校友帮助你、扶持你、与你合作，那么你自己也得是你所在的年龄层、群体里比较不错的，否则不要说别人，你自己可能也觉得惭愧。  说到这里，我又要惭愧了。。   六、生活   这个呢，我知道你们都想听姑娘的事儿。同学，醒醒，醒醒吧！  （完）
为什么在中科大感觉身边的人总有些隐隐的绝望？ 说说一个硬硬绝望的科大学生的十年。
 高一 ，搞物理竞赛，兴致勃勃，买了几本书。程稼夫《中学奥林匹克物理竞赛-力学篇》、《......电磁学篇》，人人都说好，说刷透了就能拿省一。看看程老师何许人也，中国科学技术大学教授。哎哟，不错，这大学名字挺响亮的，虽然以前没大听过。   高二 ，暑假去科大培训物理竞赛，上大课，上课就是睡觉，当时见到叶邦角，就像看到了大明星，感觉电磁学稳了。后来他还给我们宣传了科大物理学院，号称中国第一物理系，世界第一大物理系（注意这里有个大字），欢迎大家报考。我一直铭记于心。   高三 ，物理竞赛蒙对了几道题，真保送科大了。想着光耀门楣了，给爸妈争光了。我爸那时特喜欢带我出去吃饭，毕竟保送了个名牌大学嘛。聊得兴起，别人对我竖起大拇指：“科大好啊！我儿子也在北京上学。”  保送之后，赋闲在家，逛逛保送生群，算是我人生中第一次见到如此多的大神。只要在群里发话，都是X神X神的喊你。比如你叫周杰伦，就叫你伦神。此外，各路大神开始预习，说什么卓里奇，淑芬之类的东西，我后来也跟着买了几本数学书，不过都没看，至今躺尸在我寝室的书架上。   大一 ，刚进学校，一无所有，但是凭借着中国第一物理系的骄傲，充满干劲，气冲斗牛，一副天赋异禀的物理学家的姿态。由于之前在新生群里混迹，知道了，United States Training Center，gpa，tofel，gre等事情，所以军训的时候，搞了本红宝书，白天体力活动，晚上脑力活动，不亦乐乎。可惜好景不长，只背到了C。  入学教育，两弹一星，千生一院士。听得我热血沸腾，每天早上7点起，而且吃早饭，跑去占微积分的座位。上课认真，锱铢必较，实数定理这种不考的东西也要搞清楚，毕竟搞清楚了应该对物理学家事业有益。  课余生活丰富，加入学生会和社团，负责一些大型活动的组织和运营，侧重于海报传单等物资的转移工作，和活动场地的事后清理工作。  喜欢听摇滚，特别是汪峰，认为他是中国摇滚最后的希望。想去听汪峰演唱会，跟着合唱“我该如何存~在~”  开始水人人，关注了如学术状态帝这样的大V，转发一些自以为有意思的东西，“自古最右出大神”。  暑假，别人去学车，觉得人家肤浅。于是报了个新东方GRE班，上大课，上课还是睡觉，只在老师讲段子的时候会醒过来。下完课就去打dota，看Ti4，看DK。不过还是在GRE班里认识了一个漂亮的女同学，算是收获，现在无聊时，还会去翻翻漂亮女同学的朋友圈。不过那时我目光闪烁，看起来十分木讷，没了下文。   大二 ，愤世嫉俗，“大物实验就是傻逼”，“人文气息根本没有”，但除了喷完之后，也不能干啥了。遂混迹网吧，dota2天梯上到了5500分，曾经匹配到2009，对线被吊打，从此对外称：“我和2009只差一手对线。”  睡觉多梦，开始写日记，记录梦境。梦中，以单身20年经验，yy出可爱小学妹莫名其妙喜欢上自己的情节。关于这件事，我有一点要补充一下，大家不要想歪，情节只局限于校园范围，不存在少儿不宜内容，所以那本日记，我堂堂正正的摆在桌子上，除了我至今没人翻过。  感觉自己到了人生的三岔口，需要拓宽自己的事业以寻求方向，参加了很多讲座。如：《从科大物理到华尔街高盛，二系学长的华丽转变》，《复兴论坛——硅谷正在发生的事情》。听多了，难免感到厌烦，所以听讲座的大多时间都是在玩手机，尤其是刷知乎。  开始看知乎后，瞬间感觉自己境界上升一个档次，每时每刻都在吸取知识。关注的话题必须高端：数学，科学，金融，经济，音乐，摇滚。看到高赞的答案，必须转到朋友圈。知乎人均年收入500k，想着自己堂堂科大毕业，刚毕业的话，二百五k应该不成问题，美滋滋的每天刷手机到深夜睡觉。  开始听民谣，宋冬野，马頔，李志。每次女生看不上自己，都听《董小姐》，唱一句“我也是个复杂的动物”。关于这件事，我有一点要补充一下。之所以我把这些女生带入《董小姐》，是因为那些女生都很好看（应了那句“嘴角向下的时候很美”），而且我们都互相认识。   大三 ，觉得不能这样乱搞，要不找不到女朋友。开始学习穿搭，修身复古牛仔青年韩版潮男牛仔衣 + 韩版潮流薄款9分小脚运动哈伦裤 + 热风英伦复古雕花牛皮皮鞋 = 一个帅气的自己。  再次追女生失败后，自暴自弃，留起长发，重新回归摇滚，听谢天笑，窦唯，鲍家街43号。  开始想毕业出路，这时觉得搞物理是不是有点穷，怎么实现财务自由？出国，成绩太差，换专业考研，自己太菜，直接工作，不敢，只好保研。我们都笑称自己为保研的咸鱼。关于这件事，我再补充一下。我成绩排60%左右，GPA刚过3，也能保研，科大这个福利好，很为我们咸鱼着想。  整理书柜，扔掉红宝书，新东方GRE资料，唏嘘不已（这里的唏嘘是用粤语讲的）。定下目标，研究生阶段一定要转行，CS或者quant。  定下保研决定后，压力小了很多，开始看知乎政治正确——王小波，追求有趣有智的生活。跳着翻完《黄金时代》后，赶紧发了一个朋友圈：  “那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想再一瞬间变成天上半明半暗的云。我来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。”  然后觉得，科大学霸一点都不有趣，所以他们gpa高也没啥的。因为他们不能在此生此世外，“拥有一个诗意的世界”。   大四 ，闲的一笔，回家呆了一阵子，这时才想起考驾照才是正经事。练车的时候，家乡的父老乡亲们问我什么大学的。我想了想，为了避免科大在北京的囧事发生，就说我是清华的，引来阵阵掌声。  无聊时，看电影，王家《阿飞正传》，《花样年华》，《2046》，被我吹捧到无以复加。  此外，豆瓣250都被我刷了个遍，从此自诩“阅片无数，品味高雅”。  写毕业论文期间，为了凑字数，把一句话拆成两句话来说。关于这件事，我要补充一点：我平时写公众号文章，都是极力精简句子，删无可删最好。可是毕设的时候，我是反过来了，说明热力学第二定律错误，因为存在这样一个可逆过程：说废话人和好好说话的人之间，是可逆的，只要你是在憋论文。  毕业旅行，去了丽江......怎么说呢，既然我听民谣，那还能不去丽江吗？  旅行结束，觉得有趣的生活不外乎如此，我读的是名牌大学，学的是代表智商的物理，听的是民谣摇滚，看的是王家卫，能弹吉他，略通音律，时不时发篇檄文喷喷科大无趣的生活。 美滋滋。   读研后 ，积极寻求实习机会，奈何身处合肥，条件艰苦，遂加入各种校友群。费劲千辛万苦，找到实习，可谁知老师不放我走。眼看着到手的实习offer，打算与老师决一死战。  一进老师办公室，欲大拍桌子。  后来我才发现，我是个软弱的人，桌子没有拍，屈从了老师淫威。  然后就浑浑噩噩起来，烧炉子烧得人都傻了。研究生读的和傻逼一样，读得实在难受，就quit掉了。当时也就拍脑袋，后来静下心来，“咋办？还tm追求有趣的生活？怎么吃饭租房？”  人民日报说，失去奋斗，房子再多有什么用。所以我选择了奋斗。  我到了上海，租了个很小的房子，在学校时听了挺多讲座，觉得自己很懂quant，就去投简历找面试机会。有些人看我科大的，给了面试。结果自己太菜，数学，统计，编程，金融，样样不会，实在是丢了名校的面子。  面试结束，灰头土脸，打开手机看看同学的朋友圈，有人感慨：哎，终究还是变成了自己曾经讨厌的样子。  你妈逼！老子连变成自己讨厌的样子的机会都没有。  骂完后，过去、现在、未来在我脑中翻滚折叠：  读书的时候，觉得自己名校光环傍身，小镇青年一蹴而就。在象牙塔里躲风避雨，不问世事，继而保暖思文艺，觉得自己品味逼格必须高人一等。恰逢科大确实无聊，就矫枉过正，为了有趣而有趣，为了装逼而装逼。又或是，沉沦于打dota，刷手机，晚睡晚起，终日无所事事，但是依然心安理得，反正是学校压抑的氛围的错。  至于毕业后怎么办？知乎的平均500k年薪让我把心放在了肚子里。叫我说，如果方鸿渐活到现在，必定和我一样，知乎刷的飞起，回答问题从不说干货，尽是抖机灵骗赞。哎，都是志大才疏的货色，又想找寻存在感，又顶不住压力，玩个几把。虽然有句话，都是小人物，活着就好。不过也不能，都是科大的，躺着就好。    十年来，多少人真毕业了，才发现，自己最屌的事也就是考上了XX大学。     微信公众号：晚风夜奔。  
被中国科学技术大学退学是一种怎样的体验？转载自网络            15年来所有的湖北省文理状元中，经历最为传奇者，莫过于2003年的省文科状元周迅。仙桃小伙周迅，原名周帅。  2003年以638分的成绩成为当年文科状元。   周迅少年聪慧，被保送入中国科技大学，后因违反校规遭勒令退学处理。2003年高考，回到仙桃复读半年的他，成功理科转文科，并一举拿下当年文科状元桂冠。  但就是这一段退学经历，让他落榜。当年的录取结果显示为：“不符报考条件未录取”。此事一度成为2003年的轰动性新闻，亦让当年无数爱才的市民惋惜不已。 令人钦佩的是：2004年，重头再来的周迅，硬是以和2003年一模一样的高考分数，成功考入北大。这一次，他位列全湖北省文科第八名。  如今，毕业多年的周迅已事业有成。他现在的职位，是国内某著名教育培训机构北京分校的名师。     中国科学技术大学新闻中心声明  　　关于湖北省考生周迅（在我校原用名“周帅”）今年参加高考未被高校录取一事，近来部分新闻媒体在报道和评论时，由于并未了解准确和全面的事实，可能在社会上助长不遵守法规、忽视品德修养、只重业务学习的不良风气。因此，中国科学技术大学新闻中心特声明如下：  　　一、周帅原系我校信息科学技术学院电子科学技术系2000级本科生。该生多次在学校图书馆盗窃他人财物，且数额较大，于2002年6月23日被合肥市公安局蜀山分局刑事拘留，本人对盗窃事实供认不讳。2002年7月10日，合肥市公安局蜀山分局对该生做出取保候审的决定。2003年5月30日，合肥市蜀山区人民法院判决周帅犯盗窃罪，判处罚金人民币2000元。我校于2003年3月初得知该生已无无罪释放的可能，因此于2003年3月18日，依据国家教委《普通高等学校学生管理规定》（第7号令）和《中国科学技术大学学生违纪处分实施细则》，经校长工作会议研究决定，对周帅做出勒令退学的处分决定。我校这一处分决定是依法治校的正当行为，并无任何不当之处，也没有延误做出处分的时间。  　　二、此前，我校对此事保持沉默，是出于保护青年学生的良好愿望,不希望火上加油，给周帅增加更大的负面影响。  　　三、我们对周帅今年参加高考未被高校录取同样表示遗憾，但希望周帅及其家属不要向媒体发布片面或不实之词，更希望他汲取以前所犯错误的教训，培养诚实为人的良好品德，今后成为有用之材。同时，也希望媒体在报道和评述此事时能够做到尊重事实，全面客观。  　　特此声明。  　　中国科学技术大学新闻中心  　　2003年9月15日     转载自网络
中国科学技术大学与中国科学院大学相比如何？中国科学技术大学本科生培养历史更悠久一些，已经培养本科生很多年了，而且在整个中国大学扩招的情况下，每年也只招1800多人左右，坚持自己的理念，在国内外知名度比较高。劣势是地处合肥，城市不够好。 中国科学院大学，简称“国科大”，是2012年由中国科学院研究生院改名的。2012年7月16日，《教育部关于同意中国科学院研究生院更名为中国科学院大学的函》 （教发函[2012]106号 ）同意中国科学院研究生院更名为中国科学院大学，撤销中国科学院研究生院的建制。中国科学院院长白春礼担任中科院大学校长。 经教育部批准，中国科学院大学于2014年首次招收本科生，总共只招330人，进行少而精的本科生教育。与中科大比较而言，地处北京，中科院目前很重视本科生培养，300多本科生配备院士、杰青作为导师，可见投入之大，但是毕竟14年才招第一届本科生，具体情况不好判断。研究生的话已经培养很多年，也算很有优势了。 中国科学院研究生院在2000年以前名字是中国科学技术大学研究生院，中国科学院党组于2000年6月在上海召开了中国科学院教育工作会议，提出了对中国科学院研究生教育体制进行重大改革的思路，全院上下形成了创办新研究生院的共识。2000年12月29日，国务院学位委员会、教育部正式批准“中国科学技术大学研究生院”改名为“中国科学院研究生院”。  中科院相关大大学还有上海科技大学，关于中科院的国科大、中科大和上科大的关系，  中国科学院大学校长 丁仲礼 在  人民网访谈实录中 阐述如下： 中国科学院首先是一个研究的实体，是我们国家的研究机构。它是由100多个研究所组成的，同时，它也承担了很大的一块教育的功能，培养人才的功能。中国科技大学，我们简称中科大，就是安徽合肥的那所大学，那是非常好的一所大学，就是我们中国科学院举办的，就是说50年代举办的一所大学，一直是我们中国科学院直属的一所大学。除此之外，我们中国科学院大学，国科大以前是叫中国科学院研究生院，研究生院在2012年的时候改名为中国科学院大学，是这么一个关系。中国科学院大学以前承担的功能一直就是研究生的培养，我们总共现在在读的研究正有4.5万名左右，是我们国家最大的一个研究生院。是这么一个关系。除此之外，我们科学院还有一个上海科技大学，也是刚刚举办的，叫上科大，上科大是我们和上海市一起举办的，简单讲，就是科学院出人，上海市出钱，这么一所大学。 
中国科学技术大学和浙江大学，选哪个更好？分享一下我当年填志愿的心路历程。  1. 中科大 我是一个安徽的考生。我当年的高考分数，基本决定了我要在华东五校里选择一个。从我读高一的第一天起，我们老师就经常提起中科大的严谨学风下学生们如何努力学习。也许我们老师是想励志，结果让我幼小心灵遭到恐吓。 于是，我一开始就抛弃了高专精的中科大。现在，我看到中科大的学生的时候，心理都有油然有一种敬意。因为曾经，他们比我勇敢。 后来，我们实验室来了个中科大六系本科毕业的学弟。 他说他们每年开学，班主任会一个个找他们谈话，分析他们成绩为什么下降了，然后在制定下一年的成绩目标。 此时经历了四年浙大教育的我，一颗腊肉心再次受到震撼，看到我学弟闪耀着科学的光茫，再次深深觉得中科大非我所能读。  2. 复旦 上交 当时没选择这两所得原因是我的分数就处于刚好达线的水平。两方的招生老师血淋淋的告诉我，我入档是可以的，等着被调剂吧。楼主又是一个爱萌系生物的傲娇属性的人， 最受不了颜值超低的秃顶老男人对我颐指气使。 于是，楼主灰溜溜的放弃了。  3. 南大 南京大学的招生老师是一个萌哒哒的女老师。大框眼镜下有着大大的眼睛。而且她也特别爱我，天天打电话让我报南大。虽然说，我超级喜欢那个萌萌哒的老师，但我最后没有去，有两个原因。 第一呢，南大总给我一种来自历史的沉重感。 我觉得自己虽然有点小情怀，但也都是些风花雪月的浪荡情怀，实在配不上金陵玄武的帝王之气。 第二呢，南大擅长的天文地理，文史理学，实在是适合培养一个白子画（楼主最近在看花千骨）。 但楼主心里只想做一个楚留香。于是，南大是个好学校，但我们不适合。（好人卡哦）  4.浙大 当时选择浙大其实没有那么多考虑，毕竟09年还没有知乎嘛！我当时的想法就是： 我做不了中科大的学霸，也不想自己的选择被颜值低的老男人左右，也不想在青书古卷里窥探天机， 我只想在尘世里做一个山寺月中寻桂子,郡亭枕上看潮头的不怎么安静也不怎么美的男子。 当然，这一份幼稚的天真让我有幸选择了浙大。四年之后，我感谢浙大 让我保持本心的前提下，多了一份更加全面的价值观。 关于对浙大的评述，楼主的一家之言可参阅 ：  选择浙江大学【选学校】还是同济大学【选专业】？ - Leo Cheng 的回答 。  还是那句话， 选择一个与你气质最符合的学校，才能相得益彰。 
在中国科学技术大学读书是一种怎样的体验？答主2010年江苏高考395+20分自招加分+AA，报考的科大，真的很喜欢这个学校，现在保研继续深造。鉴于这个身份来回答你吧。   作家柳青曾说，“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”高考结束了，选大学、挑专业便成为未来人生中最紧要的第一步。这时候，你或许为去哪里上大学而犹豫不决，或许为排行榜上的大学名次而纠结，又或许为选好大学还是选好专业而左右摇摆……   但是，这一切都不再是个问题——当你了解这样一所大学的时候。她就是中国科学技术大学（USTC），一个看起来高冷，实际上非常有温度的大学。遇见她，你还犹豫什么？      No 1. 科大蜚声海内外    中国科学技术大学于1958年创办于北京，1970年迁至安徽省合肥市，是国家首批“985工程”（C9）、“211工程”大学，也是首批入选“2011计划”和唯一参与国家知识创新工程的大学。    中国科大始终坚持“精品办学、英才教育”的理念，由于办学规模较小，在国内某些突出数量和规模的大学排行榜上被排在十名开外，但在拥有国际声誉的注重办学质量的大学排行榜，如英国泰晤士高等教育、美国U.S.News、英国QS教育集团等发布的排行榜上，中国科大一直名列中国大陆高校前5名。    中国科大有物理学、化学等10个学科在ESI全球学科排名前1%，量子调控、纳米科技、高温超导、语音信息、火灾科学... ...这些听起来就无比高！大！上！的学科，中国科大已经处在国际最前沿。    近十年来ESI论文篇均被引用次数超过世界平均值，居全国高校之首；2000年以来共有13项成果入选由“两院”院士评选出的中国十大科技进展新闻，1项成果入选由“两院”院士评选出的世界十大科技进展新闻，居全国高校之首！    近年来，随着国家对高等教育质量的重视，国内某排行榜也不得不与时俱进，陆续推出了“毕业生质量”、“教师平均绩效”等单榜，而在这一系列单榜中，中国科大亮了——毕业生质量排行：高校第二，教师绩效排行：高校第一……     No 2.本科生100%自主选择专业，独此一家别无分店    要牛校的差专业，还是要一般高校的好专业？如果你选择报考中国科大，这个两难问题将迎刃而解。    科大是牛校自不必说，科大的专业选择自由度更是100%！不管你录取时是在哪个学院，一年的数理通识基础训练后，都可以在全校范围内自由选择学科平台，大二结束后还可以在学院内自由选择专业方向。牛校+自由转入你心目中的牛专业，这样的大学，你见过几个？    这里有中国最大的“科教联盟”，与中科院100多家国立科研机构的全面合作，让北京、上海、广州、西安等地都成为你的科研实践基地。联合中科院各科研院所成立的11个“科技英才班”，引领高校教育前沿，让各大研究所的科研资源从此触手可及。    这里有一流的科研大牛为你授课，做你的学业导师，传道授业，共同成长。    这里有各类高水平实验室，对高年级本科生全面开放，满足你的一切科研梦想。     No 3.科大毕业生，很牛！    中国科大每年约有75%的本科生继续深造，其中30%以上出国深造，并且大部分拿到全额奖学金哦！所以坊间传言：“中国科大离北京很远，离纽约很近。”其实科大现在离纽约依然很近，但离北京也已经不远了——坐上高铁，四个小时就到了！你还纠结于科大的地理位置吗？    建校以来，平均每1000名毕业生就产生一名“两院”院士和700多名硕士、博士，比例高居全国高校之首！    毕业生在各自岗位和领域中取得普遍成功。目前，中国科学院（潘建伟）、中国工程院（邓中翰）最年轻的院士，以及美国科学院（庄小威）最年轻的华人院士，均为中国科大本科毕业。    中国科大虽以盛产“学术大牛”著称于世，但国内外以高新技术为背景的产业界、金融界也云集了大批科大校友。    中国科大首创全国第一个少年班，培养出庄小威、张亚勤、郭去疾等一大批享誉海内外的精英人才。    在USTC，每个人都有一颗潜心向学的朴素之心，功利浮躁的诱惑是他们眼中的浮云。     No 4.科大很有爱，毕业生很团结    这是一所以人为本，关爱学生成长成才的有爱大学，如家一般温暖。    她是淮河以南地区唯一为学生宿舍同时提供暖气、空调和热水淋浴的高校；有学业预警、隐形资助、心理教育等六大预警与援助体系，帮助学生全方位解决困难和困惑。    中国科大每年开展委员提案活动，涉及学生的重要事项都会邀请学生广泛参与论证。复兴论坛、美食节、科技文化节、See You晚会、音乐会等课外活动层出不穷，每周都可以过得丰富多彩。    遍布海内外的科大人，人人都有感恩之心，都是科大这个大家庭中的一员。无论你走到哪里，科大人都是你的兄弟姐妹！     No 5.科大很文艺    她是一所具有浪漫情怀的文艺范儿大学，完全可以满足你的小清新梦想。    每个科大毕业生都会收获一枚独一无二的科大纪念戒指，从此与USTC结下一辈子缘。    想给心爱的姑娘表白却词穷了？那就来USTC三行诗大赛找灵感吧~    各种沙发，绿植，小圆桌，书籍荐购，新书定期更新... ...在中国科大充满文艺气息的图书馆里，时间总是过得很快。     No 6.科大美得“不可救药”    她是一所风景优美的花园式大学，随手拍几张照片都可以拿来当养眼屏保。    这里的樱花大道，每年四月都会吸引无数游人。 眼镜湖每个盛夏都会开满荷花，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。    夜色下的中国科大，灯光璀璨异彩纷呈，每盏灯都在照亮一个有关青春的梦想。    看到这里，你是不是彻底心动了呢，那就成为一名USTCer吧~   46位两院院士，528位教授，643位副教授，8100多位博士、硕士以及7400多位本科小伙伴……等待你的到来！    转载自中国科大官方微信，中国科大全媒体中心出品~  
中国科学技术大学与中国科学院大学相比如何？中国科学技术大学本科生培养历史更悠久一些，已经培养本科生很多年了，而且在整个中国大学扩招的情况下，每年也只招1800多人左右，坚持自己的理念，在国内外知名度比较高。劣势是地处合肥，城市不够好。 中国科学院大学，简称“国科大”，是2012年由中国科学院研究生院改名的。2012年7月16日，《教育部关于同意中国科学院研究生院更名为中国科学院大学的函》 （教发函[2012]106号 ）同意中国科学院研究生院更名为中国科学院大学，撤销中国科学院研究生院的建制。中国科学院院长白春礼担任中科院大学校长。 经教育部批准，中国科学院大学于2014年首次招收本科生，总共只招330人，进行少而精的本科生教育。与中科大比较而言，地处北京，中科院目前很重视本科生培养，300多本科生配备院士、杰青作为导师，可见投入之大，但是毕竟14年才招第一届本科生，具体情况不好判断。研究生的话已经培养很多年，也算很有优势了。 中国科学院研究生院在2000年以前名字是中国科学技术大学研究生院，中国科学院党组于2000年6月在上海召开了中国科学院教育工作会议，提出了对中国科学院研究生教育体制进行重大改革的思路，全院上下形成了创办新研究生院的共识。2000年12月29日，国务院学位委员会、教育部正式批准“中国科学技术大学研究生院”改名为“中国科学院研究生院”。  中科院相关大大学还有上海科技大学，关于中科院的国科大、中科大和上科大的关系，  中国科学院大学校长 丁仲礼 在  人民网访谈实录中 阐述如下： 中国科学院首先是一个研究的实体，是我们国家的研究机构。它是由100多个研究所组成的，同时，它也承担了很大的一块教育的功能，培养人才的功能。中国科技大学，我们简称中科大，就是安徽合肥的那所大学，那是非常好的一所大学，就是我们中国科学院举办的，就是说50年代举办的一所大学，一直是我们中国科学院直属的一所大学。除此之外，我们中国科学院大学，国科大以前是叫中国科学院研究生院，研究生院在2012年的时候改名为中国科学院大学，是这么一个关系。中国科学院大学以前承担的功能一直就是研究生的培养，我们总共现在在读的研究正有4.5万名左右，是我们国家最大的一个研究生院。是这么一个关系。除此之外，我们科学院还有一个上海科技大学，也是刚刚举办的，叫上科大，上科大是我们和上海市一起举办的，简单讲，就是科学院出人，上海市出钱，这么一所大学。 
在中国科学技术大学做一个gpa3.7以上的学生是怎样的体验？第一次被邀请, 于是就回答一下吧~  大四上学期出国申请与保研绩点停止计算时3.88, 物理学院, 应该是23名.  大一是作为非保送生来到科大物理学院的, 一个高中没碰过物理竞赛的人看到周围一半同学都是物竞省一是什么感觉我想我不说大家也能感觉到. 大一有一次在寝看书被高中搞竞赛的室友刺激到后决定发奋学习, 然而大一的时候对物理并没有什么感觉, 大一下对物理丧失信心到差一点转院, 然而被父母劝住留在了物院,  期末发奋了一下, 三门普物也都只有3.7...那一年对数学比较热爱, 所以数学成绩还不错, 再加上老师给分好, GPA刚上3.8. 大二不知道怎么开始喜欢物理了, 绩点开始渐渐上升, 一直到现在. 一句真心话, 一定要喜欢自己学的东西.  我几乎没逃过课, 上课听课能有百分之70-80吧, 期末开始准备复习一般比别人要早1-2周. 我个人对学习的感觉, 非公选课化学生物自由选修课体育课英语课, 期末按照自己的习惯(说一下我准备期末的方法, 书上所有正文里的东西按照书亲自推一遍, 实在看不进去的就抄书, 然后做一下书后习题. )准备考试没感觉有多困难就上90了, 但是95还比较难, 这个估计就是处于我这个GPA段人的感觉. 那些上4的大神一定感觉随便考一考就95+了. 大三之后太浪, 除了计算方法和热统没有拿到95以上的课. 大三下实在不想再准备英语, 变成了一个保研狗.  对于GPA的评价, 这套评价方法再不合理, 起码大致上它能体现你对知识的掌握程度(特别是理学). 如果你说你对自己所学的专业很感兴趣, 但是GPA没上3.3, 可能你对这个专业兴趣也并不是太大吧. 但是94/95, 89/90并没有啥区别, 不要太在意就好了, 也不要抱怨老师, 在老师看来纠结这点儿分数是很荒谬的...最重要的是自己的兴趣, 有了兴趣啥都好办.   另外, 和学弟学妹说句真心话, 个人认为GPA计算最不合理的地方就是 每门课只有一次机会 , 从而一个学期(特别是大一)考试失误可能彻底毁了一个人的大学四年. 学弟学妹们一定要记住:  无论你上学期的成绩如何, 新的学期就是新的开始, 千万不要因为一个学期的成绩颓废下去.  要对自己的能力有信心, 不要畏惧学习过程中遇到的困难, 没有解决困难的过程怎么可能有进步. 另外,　我们物理学院好多同学在大二之后会进实验室, 个人建议认认真真去做, 如果运气好碰到一个认真的教授你自己再上一些心本科生真的可以积累很多科研经验的！  除了考试之外的感受: 我不玩网游, 童鞋们室友们聊网游的时候我只能默默听着然而不知道该干什么; 不健身, 看到有同学往健身房跑然后各种交流健身感受心里感觉怪怪的; 另外我是体育idiot, 所以有些时候稍稍有些孤独, 因为关系比较好的朋友并不能总陪我, 他们有些要出国然而我是一个保研汪, 只能和保研的室友周末出去看看电影吃顿饭啥的. = =有时候一个人在合肥街头瞎逛到处吃小吃边吃边思考人生问题物理问题倒感觉也是逍遥自在. 大一和妹纸分了后没再找过然而现在有些想找个女票了.  爱好方面喜欢听音乐半个音乐发烧友, 曾经学过五六年小提琴但是已荒废很久, 还有就是物理, 我的爱好似乎有些匮乏.   保研后以为轻松了, 然而现在已经被当作研究生用, 生活特特特特特别别别别别充实, 有次大晚上11点半被师兄叫到实验室做实验搞到凌晨三点我都被我自己吓到了, 至今仍记得快三点时候师兄从实验室翻出一箱子零食略微木讷的问我饿了吗, 啊哈哈这就是物理科研汪们的生活. 但是随着与组里师兄还有老板的接触增加, 发现这其实还是一个很有爱的研究组~只比我大十岁的老板是不是还在群里卖个萌.  我也不知道班里同学啥时候开始叫我大神的, 最开始感觉不自在但是现在习惯了, 虽然有时候比我成绩好很多的人叫我大神的时候感觉怪怪的, 另外 我并不感觉自己是大神 , 学院里成绩比我好的人也还有很多, 学的稍稍认真一点会考试而已了. 这个学期期末同学刷夜找我去给讲题于是我在考试那两天连刷了三天夜我太有奉献精神了啊哈哈哈.   于是先说到这吧. 啰嗦了这么多, 也希望能对学弟学妹们有点儿帮助~在物院感觉到迷茫的可以联系我哦^_^  最后啪一张教务系统截图吧, 有图有真相.  
当年进入中国科大少年班的学生们现在过得怎么样？他们中有30来岁就成为IEEE会士（国际电子电气领域的最高荣誉）的张亚勤和姚新。   张亚勤，微软全球副总裁；中国科大上海研究生院首席科学家。   http://tech.sina.com.cn/it/2004-01-06/2214278390.shtml    他是数字影像和视频、多媒体通信和因特网方面的世界级专家，97年年仅31岁就成为IEEE院士，也是有史以来获该殊荣的最年轻科学家。他曾获98年美国唯一的“杰出青年电子工程师奖”，成为获该奖的首位华人。为此，美国总统专门给他发了贺信。  姚　新，英国伯明翰大学计算机系首席教授。科大计算机学士、硕士和博士。   他们中还有科研成果入选年度世界十大科技成就的秦禄昌和段镶锋。   秦禄昌，78级少年班。现任职NEC公司，主持碳纳米管研究项目。美国麻省理工博士。他00年研制出世界上直径最小的碳纳米管，被评为当年的世界十大科技成果之一。   段镶锋，15岁入科大 现任职Nanosys，从事纳米科技研究和产品开发。  哈佛博士。他在哈佛求学期间于99年、01年2度获“MRS全美杰出研究生"奖；01年获“全美发明家竞赛大奖”；他和另一科大学子合作完成的纳米成果被Science评为01年世界十大科技进展，并名列榜首。03年他被美国Technology Review评为当年的“世界百位杰出青年发明家”之一。他今年才26岁。 www.technologyreview.com/articles/t...03.asp#honorees     他们中还有获得美国青年科学家最高荣誉（PECASE）得主卢征天、"李光耀顶尖科研奖”得主谢敏,以及摘得奖金高达50万美金的美国"天才奖"的庄小威。   谢　旻，78级，14岁入科大，新加坡国立大学正教授。15岁公派到瑞典留学，先后就读于斯德哥尔摩大学、瑞典皇家工学院和利彻平大学。23岁时成为利彻平大学历史上最年轻的博士，91年荣获“李光耀顶尖科研奖”。   卢征天，82级，美国阿贡国家实验室科学家。加州柏克利博士，00年获PECASE奖(美国青年科学家的最高荣誉).   庄小威(女) 87级，15岁入科大。执教哈佛大学物理系和化学系。00年获美国卫生研究院(NIH)国家研究个人奖，03年获美国国家自然基金成就奖、Beckman青年科学家奖和Searle学者奖(后2项奖励的奖金均为24万美金)，另外她还摘获奖金高达50万美金的美国“天才奖”(Genius Awards)，哈佛大学首页新闻对此进行了报道，中科院院长致信祝贺。 http://www.physics.harvard.edu/fac_staff/zhuang.html     http://news.sina.com.cn/w/2003-10-25/1718990506s.shtml     科大少年班学生成为世界名校博士并执教世界名校的学生不在少数。此处仅举几例。   蔡天西(女) 91级，13岁入科大。21岁成为哈佛博士，22岁执教华盛顿大学，23岁执教哈佛生物统计系。  劭　中，12岁入科大。23岁执教耶鲁大学计算机系，28岁成为耶鲁终身教授。  骆利群，81级，15岁入科大，执教斯坦福神经生物学系，生物学“斯劳恩”奖得主  熊　伟，89级，14岁入科大。普林斯顿大学经济学系终身教职  管俊林，78级，15岁入科大。康奈尔大学分子医学系终生教授  崔　强，89级，13岁入科大。执教Wisnconsin-Madison化学系  黄春燕，88级，15岁入科大。执教Texas大学 商学院  姚　震，88级，14岁入科大。25岁执教Texas 大学物理系，海外华人物理学会大奖得主  李宁辉，88级，14岁入科大。执教普度大学计算机系  浦　晗，88级，执教Rice大学物理系。  陈一昕，95级，15岁入科大。执教华盛顿大学计算机系
中科大量子实验室成功研发出半导体量子芯片，我国离制造出量子计算机还有多远？最新梳理了一下。 ————— 谢邀，觉得这是个好机会为大家科普一下什么是半导体量子芯片，以及这一成果在当今科研中的的地位，最后描述一下在量子概念火遍大江南北的今天，量子计算机道理离我们有多远。   所以先占个坑，支持的可以先点下赞 (๑ᵒ̴̶̷͈᷄ᗨᵒ̴̶̷͈᷅)   —————— 首先，感谢去年获得国家自然科学一等奖、世界物理十大突破之首以及今年准备发量子通信卫星的潘院士，估计现在很多人对『量子』的概念如雷贯耳，不过也可能大多数人还是概念模糊。而到了『量子计算机』，估计又感觉神乎其神了，实际上，我们今天要做的第一件事就是将量子计算机拉下神坛，因为只有不吹嘘它才能正视它。    量子计算机是基于量子力学中的叠加原理和量子纠缠等性质来进行数据计算的计算机，在密码学、科学模拟、大数据处理等科研机构、企业和政府的应用方面具有经典计算机无法比拟的优势的下一代计算机。   这也说明，其和经典计算机的原理大不相同，在某些方面经典计算机无法与之媲美，而在其他方面经典计算机也可能远胜量子计算机。不过，仅这几方面的应用，已经吸引着全世界的政府、企业和科研机构投入巨资研究它了。那么，怎么算是一台能用的量子计算机呢？根据一些科学家的论文，最后可以这样总结：   单量子比特逻辑门和双量子比特逻辑门的保真度达到99%以上、量子比特数目达到几十个以上、操作速度和退相干时间在合理范围的计算机就是一台能用的量子计算机。   这句话可能和之前的几句话相比比较复杂，我先解释几个概念。 量子比特 ，就是像经典计算机的比特一样，对于经典计算机，比特数目越多，运算的数就可以越大，其能力就越强，量子计算机也是如此； 量子逻辑门 ，就像经典计算机的与、或、非等逻辑电路一样，单量子比特逻辑门和双量子比特逻辑门是组成量子计算机的基本单位； 保真度达到99% ，就是为了顺利完成量子计算，各个逻辑门的错误率不能超过1%； 量子比特数目 ，为了发挥它的性能，根据计算，数目起码要达到30个； 操作速度和退相干时间 ，前者越快越好，后者越长越好，我们这里就要求能用就好。   好了，知道这几件事情之后，我们就要了解什么是『半导体量子芯片』。事实上，当『量子计算』这一概念被提出之后，科学家们就前赴后继，为了在物理上和工程上实现它而努力。迄今为止，科学家们提出过的量子计算机的实现形式有很多种，最终大浪淘沙，现在仍活跃在nature等期刊上的主要有三种：   从左到右分别是超导电路、半导体量子芯片和离子阱。 它们迄今为止距离量子计算机实用的目标还有多远呢？在达到99%的保真度的基础上，UCSB的Martinis组（现在在Google）实现了 9量子比特的超导量子芯片， 新南威尔士大学的Andrew Dzurak实现了 2量子比特的硅基半导体量子芯片（保真度有待进一步测量，据信可以达到99%） ，牛津大学的Lucas组实现了 5量子比特的离子阱量子计算。  显然，和我之前提到的能用的量子计算的要求相比，现在关于量子计算机器的研究还有很长的一段路要走。不过，这三种实现方式都非常有潜力。现在最有前途的是超导量子芯片，它实现的高保真度的量子比特数目最多而且可扩展性也比较好，但是电路设计难度随着比特数增多而增大，有待进一步努力；离子阱量子计算同样性能优异，其保真度是三个中最高的，但体积庞大，看图（最右）即可以知道，小型化尚待时日；而半导体量子芯片在保真度和量子比特数目上虽然不如这两种，但是它完全基于传统半导体工艺，只要科学家能在实验室里实现样品芯片，其大规模工业生产理论上讲就不存在问题，这是它大大超越前两者的优势所在。所以，最终谁能屠龙，尚未可知。  现在回到半导体量子芯片上，作为迄今国内唯一以量子计算机的设计为目标的研究组，中科大郭光灿院士下面的郭国平教授组现在主要的精力就投入到了半导体量子芯片的研究中。该组迄今为止的成绩不完全统计如下（以发表文献为准）： 1、超快单量子比特逻辑门（2013） 2、超快两量子比特逻辑门（2015） 3、利用超导谐振腔实现了两个石墨烯量子比特的长程耦合（2015） 4、在保持操控速度的同时提高相干时间的新型杂化量子比特（2016）   总的来说，我们在量子比特数目、操作速度和相干时间上都可以达到和国际同行相接近的水平，但是保真度还不够高，没有达到99%的要求，需要进一步努力。   而如今，国际上距离实现量子计算已经越来越近，投入的精力和财力也越来越大，Google、IBM、微软等大企业早已布局在这一领域，最近Martinis（在Google获得了巨大支持）在他们的芯片上实现了分子能量的计算，应该说迈出了量子计算的第一步；而两量子比特的硅基半导体量子芯片去年也是世界十大物理突破之一，可见业界对此成就的预期，发展速度必将越来越快。没有人能预计未来，但是很多科学家都提到了十到二十年量子计算的研发目标， Google的Martinis甚至提出『  在两三年内造出一台小而可用的量子计算机  』。   而我们，虽然没有达到他们的成就，但是距离他们并不遥远，在最终实现真正的量子计算机之前，不宜妄自菲薄，也不要做井底之蛙，『犹可追』是我这篇回答最后的落脚点。   [1]Kelly J, Barends R, Fowler A G, et al. State preservation by repetitive error detection in a superconducting quantum circuit[J]. Nature, 2015, 519(7541): 66-69. [2]Veldhorst M, Yang C H, Hwang J C, et al. A two-qubit logic gate in silicon.[J]. Nature, 2015, 526(7573):410-414. [3]Ballance, C. J. et al. High-fidelity quantum logic gates using trapped-ion hyperfine qubits. Preprint at  arXiv:1512.04600v2    (2016) [4]Monroe C, Kim J. Scaling the Ion Trap Quantum Processor[J]. Science, 2013, 339(6124):1164-9. [5]Eriksson M A, Coppersmith S N, and Lagally M G. Semiconductor Quantum Dot Qubits[J]. MRS Bulletin, 2013, 38:794-801. [6] Cao G, Li H O, Tao Tu, et al. Ultrafast universal quantum control of a quantum-dot charge qubit using Landau–Zener–Stuckelberg interference [J]. Nature Communications, 2013, 4(1401). [7]Li H O, Cao G, Yu G D, et al.Conditional rotation of two strongly coupled semiconductor charge qubits[J]. Nature Communications, 2015,6  [8]Deng G W, Wei D, Li S X, et al. Coupling Two Distant Double Quantum Dots with a Microwave Resonator[J]. Nano letters, 2015, 15(10):  6620-6625 . [9]Cao G, Li H O, Yu G D, et al. Tunable Hybrid Qubit in a GaAs Double Quantum Dot[J]. Physical review letters, 2016, 116(8): 086801. [10]O'Malley P J J, Babbush R, Kivlichan I D, et al. Scalable Quantum Simulation of Molecular Energies[J]. arXiv preprint arXiv:1512.06860, 2015. [11] Google量子计算梦：10年后机器学习全部量子化     —————— 关于半导体量子芯片的内容、种类、发展历史其实还有很多可以讲的，感兴趣告知我，有精力我会继续码字科普给大家O(∩_∩)O
浙大，南大，中科大的物理系该如何选择？  显然去科大  。你去他们学校附近的书店看看都有些什么书先。  你居然想去浙大。 孺子不可教也  参见楼上提到的关于培养方案的事。我觉得吧，浙大的大楼，大楼里面的食堂，食堂里面的学校卫生，校园里面环境，周边旅馆，旅馆里面的设施，都是全国数二数三的；但是浙大的本科生培养方案，则不如山东大学，和贵州大学是一个水平的。杭州人不会读书，只会经商，因此学校的行政机关虽然没有北方大学蔚然成风的官僚气侯，但是小商小贩气息浓重：毫无远见，蝇头小利，看钱不看人。我相信机构设置，学院设置，课程设置，本科招生，教授引进也是这样的思想。浙大现在的课程设置都是当年最羸弱最封闭时设计的，合并杭州四校的时候，好的没学会，糟粕却吸收了一大堆。你去看看浙大某些所谓老牌院系国家精品课程都是什么课程，然后你再去看看科大，北大的。  浙江省本地人上浙大就是把浙大当作一所三本来上的。这也是为什么我说，浙大是一所三本。普通的成绩，普通的学生上了一所普通的浙大，读了一个普通的专业，拿到一个普通的文凭找到了一个普通的工作。这就是省内人对浙大的一致看法，也是省内人对浙大毕业生的一致期望。因为做生意，和学识没什么关系。小企业老板，和浙大教授关系好的很。那么现在你觉得，这个和所为“世界一流名校”的建设，有什么半点关系？我建议浙大把自己的口号改成：建设省内一流名校。比较符合他的定位。从头到尾，浙大就是一所在省内有一定质量和声誉的，省属学校。而复旦是一所建设在上海，面向世界的，在世界范围内有知名度的，世界名校。同理属于清北和中科大。这些学校都比不上Stanford , 但是和IIT还是有的一比的。  在中国，若想获得国际上的知名度，我劝你去清北复中科大。浙江省这么大，每个地区发展层次和生源质量离上海的差距至少差了几十个合肥与南京。  我们作为学生批评了这么多，浙大5年来却毫无改进，可见校领导重视的到底是什么。估计是学生创业吧。  曾经的北大优等生陈越姥姥，尽管位居院长，也只能在浙大搞搞PAT。杭州本地的这些教师/管理层集团难以驯服，外调的校长也只好调走，从本地一个卖盐的厂子调来一个校长，看似荒谬，这其实是无奈之举。一个弹丸之地，一个蜗居在浙江省的“岛国”小校，从地理位置上就注定了他的毫无前途，还自诩为“天朝上国”。  我建议浙大的领导层学院层去北京感受一下大国视野，去上海体会一下自由开放。浙大的学生有条件的大三都去国外转学或者去北大清华从大二下开始复读。。  不服去浙大读一次，读残了不要来找我。
如何看待贺卫方在中科大讲座被迫取消的事件？有些黑我科的答案真心看不下去了   我科是纯粹的理工大学！！！  我科是纯粹的理工大学！！！  我科是纯粹的理工大学！！！  重要的事情说三遍。   然后有人揪着理工大学不放，开始放开了黑，说缺乏自由科学之精神的有，说我们愚昧的有，黑的最漂亮的还是下面这句话：   “ 中国裤子大阿，北美理工科phd猥琐男/县城农村凤凰男学霸策源地。就不要指望一群猥琐男有什么人文素养公民意识了，人家只对飞出山沟沟到大城市/美国当一颗螺丝钉感兴趣，别的都是“关我屁事” ”   严格意义上说这些人黑的都非常正确，我科确实没有什么人文氛围，我科也确实有非常多的工科猥琐男和农村凤凰男。   我在科大近4年，从来没有见到过一个科大学生的理想是成为国家领导人或者政治家。   往难听了说，很多科大人的就想成为一个“螺丝钉”。   但是，人类的所有现代科技产品离不开无数螺丝钉的贡献！况且，这些螺丝钉的梦想是成为那些产品的“芯片”！   所以，你可以看到很多的科大人是那么的 偏（sha）执（bi）   在你看来这些人根本无法让你理解。一点人文素养也没有！一点公民意识也没有！一点自由思想也没有！   他们有人讨厌贺卫方就直接在知乎说出来，不在乎你嘲笑他不懂这个教授知识多么渊博。  他们有人不关心这个事件就直接说“关我屁事”，不在乎你嘲笑他多么冷血。  他们有人对学校请这个人不满就直接打电话给反应（这点那个博士校友是不是官方的人我不知道，但是很多事只要给学校反应学校就会有反馈这是我在科大四年的亲身体会）。  总之，相对于其他学校来说，这种人确实太多了，好坏暂且不说，但这就是科大的特色！ 这种人太单纯，单纯到心里怎么想就怎么说，所以很多人跟这种人交流会感觉不舒服，会觉得这种人很傻逼，但是他们就是这种人！  ——————————————————————————————————————————————————  离题比较远，说一下我对这件事的看法 1，关我屁事。（相信这是大部分人看法，没这个事我根本不知道贺卫方） 2，大体了解贺卫方之后，我也很讨厌贺卫方，原因跟讨厌曾经比较喜欢的方舟子崔永元一样。 3，我科的那个博士是个傻逼。 4，学校也是个傻逼。  —————————————————————————————————————————————— 我科校训：“红专并进，理实交融” 我科校歌最后一句话：“学习伟大领袖毛泽东” 那这个黑我科的也大有人在，从他们文字中我就能想象出他们在屏幕前嘲讽度100的嘴脸。 但是我要说的是，无论是校训还是校歌，它们承担的是从1958年到现在不到60年，中国科学技术大学所经历苦难和艰辛，也代表着无数校友的奋斗和成就。 科大创校的初衷就是为了解决新中国初期科技人才缺乏和两弹一星问题。 无论社会如何发展，意识形态如何变化，只要科大存在校训和校歌都不会变。因为它们不仅仅表示其字面意思，更是科大无数前辈们所经历的沉甸甸的历史。
你最喜爱中科大的哪一点？ 本来还想着7月7日再来答，正好就是离开合肥一周年。但是，今天这天气像极了合肥，仅是一点点的回忆，就勾起了万千思绪。那天晚上从健身房回来的路上还觉得空气里有合肥的味道......经常想起二胖，也经常想起科大。  并不是科大学子，所以对于很多人所说的“讨厌”的地方并不能完全“感同身受”，多是“听”来的，很多东西更是不明觉厉。我想说的，仅是一点儿回忆而已。知乎现在于我而言也只是一个写东西给自己看的地方。  三年多以前开始与科大有了交集，大四学校事情并不多，在科大东区南门附近更是住了有10个月之久。  我喜欢科大，喜欢科大东区，喜欢科大东区的一切。对这片区域感情深厚。   我喜欢的:  是黄山路、宿松路、太湖路、金寨路......  是中国科技大学站、机研所站、南七里站、六十九中站、金安花园站、南园新村站......  是瀚海星云、瀚海星座.....  是科大医院、第五教学楼、物理楼、行政楼、科研楼、好多记不住名字对不上号的楼.......  是红专路、天屎路、勤粪路、四牌楼路、理化路......  是读者服务部、东区大礼堂、宝岛眼镜、图书馆、东苑餐厅、小超市、体育场、南门自行车修理处、东门理发店......  是焱焱、旺旺、白云、牛牛......  是北京华联、乐城超市、之心城、安粮国贸......   电脑里还有好多舍不得删掉的图片：   2016年7月7日                      科大，我来过。 
中科院、中科大、国科大之间的关系是什么？0.概述   中科院是国务院直属事业单位，   在行政级别上 与教育部平级。 中科院包括100多个直属法人事业单位性质的研究所、2所大学（中科大和国科大）、网络中心、情报信息中心、中国科学报社、行政管理局、疗养院、附属公司、共建单位等多家机构。   中科大（全称为中国科学技术大学）和国科大（全称为中国科学院大学）都是中科院下属的大学。 中科大成立于1958年。国科大由1978年成立的中科大研究生院发展而来。   中科院的各直属法人单位研究所均为独立机构，不属于国科大，也不属于中科大。 但由于中科院科教融合的政策，中科院各研究所（院、台、站、中心）等的教育在学籍、学位、管理上与院属的这两所大学融合，招生时在两所大学之一名下报名，学籍由两所大学之一管理、学位由两所大学之一颁发。其中大部分研究所与国科大融合，少部分（金属所、长春应用化学研究所、合肥物质科学研究院、紫金山天文台、南京天文仪器研制中心、南京地质古生物所、苏州纳米所、苏州医工所等）与中科大融合。    1. 中国科学院  1.1 中国科学院简介  中科院即中国科学院的简称。中国科学院是中华人民共和国中央人民政府（即国务院）直属的事业单位。中国科学院是中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。  图： 国务院官方网站  国务院组织机构     1.2 中国科学院组织结构及其与两所大学（中科大、国科大）的关系。   中国科学院 官方网站         2. 中国科学技术大学   中国科学技术大学    官方网站      中国科学技术大学是中国科学院所属的一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的综合性全国重点大学。     1958年9月创建于北京，首任校长由郭沫若兼任。她的创办被称为“我国教育史和科学史上的一项重大事件”。建校后，中国科学院实施“全院办校，所系结合”的办学方针，学校紧紧围绕国家急需的新兴科技
领域设置系科专业，创造性地把理科与工科即前沿科学与高新技术相结合，注重基础课教学，高起点、宽口径培养新兴、边缘、交叉学科的尖端科技人才，汇集了严
济慈、华罗庚、钱学森、赵忠尧、郭永怀、赵九章、贝时璋等一批国内最有声望的科学家，使学校得到迅速发展，建校第二年即被列为全国重点大学。   　1970年初，学校迁至安徽省合肥市，开始了第二次创业。1978年
以后，学校锐意改革、大胆创新，在全国率先提出并实施了一系列具有创新精神和前瞻意识的教育改革措施，创办少年班、首建研究生院、建设国家大科学工程、面
向世界开放办学等等，使学校得以恢复并迅速发展。“七五”、“八五”期间一直得到国家的重点建设，很快发展成为国家高质量人才培养和高水平科学研究的重要
基地。     3.中国科学院大学  中国科学院大学官方网站    1977年9月10日，经国务院批准，中国科学院筹建我国第一个研究生院—中国科技大学研究生院，院长是严济慈院士，设有数学、物理、化学、天文、地理、生物学、和无线电技术、计算机工程、空间技术环境科学以及科学组织管理等专业。  2000年12月29日，国务院学位委员会、教育部正式批准中国科学院研究生院更名成立。从此，中国科学院的研究生教育进入了一个崭新的发展阶段。    2012年6月，经教育部、中编办批复，中国科学院研究生院正式更名为中国科学院大学（简称国科大），并确立了“科教融合、育人为本、协同创新、服务国家”的办学方针。    2014年，国科大经教育部批准开始招收本科生，进行拔尖创新人才培养的积极探索。当年，国科大招收首届本科生332名，分布在数学、物理学、化学、生命科学、材料科学与工程、计算机科学与技术6个专业。                         ————————————————————————    关于设在合肥的中国科学技术大学研究生院与作为中国科学院大学前身、成立于1978年的中国科学技术大学研究生院之间的关系，以及双方发展历史：   1.位于北京、 国科大前身中国科学技术大学研究生院的发展简史为：     1978年3月：经党中央、国务院批准，中国科学技术大学研究生院成立，初期校址位于北京林学院 →1981年5月13日中国科学院党组同意中国科学技术大学研究生院由北京林学院旧址迁至北京市玉泉路19号原中科大北京旧址 →1984年2月13日中国科学技术大学研究生院党委经过充分讨论，决定院址定在北京市玉泉路19号原中国科学技术大学北京旧址 →1996年，为与在合肥的中国科学技术大学研究生院区分，加挂“北京”二字，成为中国科学技术大学研究生院（北京） →2000年：中科院决定将院属各单位学位授予权收回统一交给由中国科学技术大学研究生院（北京）更名组建后的中国科学院研究生院 →2012年：中国科学院研究生院更名中国科学院大学  2.位于合肥的中国科学技术大学研究生院的发展简史为： 1978年10月：中国科学技术大学师资培训和研究生管理处成立 →1982年1月8日，师资培训与研究生管理处分开，分别设立师资处和研究生处 →1983年1月6日，研究生处改为研究生部 →1985年11月15日中国科学技术大学研究生部正名为中国科学技术大学研究生院（合肥） →1994年7月6日，国家教委发来贺信，祝贺中国科学技术大学研究生院（合肥）建院10周年 →1996年2月，国家教委批准建立中国科学技术大学研究生院，3月研究生院(北京)召开中层干部会，传达国家教委《关于同意中国科大研究生院正式建院》的文件，4月4日中国科学技术大学举行研究生院正式建院挂牌仪式         ————————————————————————     @七宝小狐狸  的答案是错误的。这里需要解释一下。  1.中科院的前身不是中科大。中科大是中科院的下属学校。中科院的前身是成立于中华民国时期的中央研究院及北平研究院。  2.国科大跟中国科学院也不是同一个东西。国科大的前身是成立于北京的中科大研究生院，是中科大的一部分，但有较多的自主权，后直属于中科院，更名成为中科院研究生院，再之后更名为国科大。  3.  @七宝小狐狸  所说的12年毕业的师兄，证上的也不是中国科学院，而是中国科学院研究生院，即国科大在2000年-2012年之间使用的名称。中科院研究生院是中科院的下属单位。  4.中科大的全称不是中国科技大学，而是中国科学技术大学。中国科技大学仍然是中国科学技术大学的简称之一。  5.中科院各研究所的学生也不是研一都去国科大的怀柔校区上课。中科院的各个研究所的学生大部分在国科大代培，一部分在中科大代培，还有一些会在华中科技大学（例如中科院合肥物质科学研究院部分学生）、上海科技大学（例如中科院上海部分研究所）等学校代培。一部分研究所在所在分院的教育基地培养（例如中科院广州部分研究所），或在研究所内自己进行培养。去国科大培养的，大部分在雁栖湖校区培养，但仍有部分在玉泉路、中关村等校区进行培养。       @纳米堂阿杜  的答案“中科大是中科院的大儿子，国科大是中科院近年来的小儿子，不过前者不是亲生的，后者是亲生的”也是错误的。  中科大是由中科院1958年建立的，中科大成立至今一直归中科院所属。国科大则是由中科大的研究生院（1978年成立于北京）发展而来的，虽然国科大在作为中国科学技术大学（北京）研究生院期间有一定独立性，但在中科院及中科大的文件中明确规定研究生院是中科大的一部分。因此，中科大、国科大之间不是兄弟的关系，而是父子关系。中科大是中科院的儿子，国科大的前身是中科大的儿子。  中科大完全由中科院成立、归中科院所属，可以说是中科院亲生的儿子。国科大由中科大成立，可以说是中科院亲生的孙子。中科院后来把国科大领过来直接自己养，优质资源大多数给了国科大，当前中科院和国科大的关系要比中科院和中科大的关系亲密。因此可以认为中科大是中科院的成年儿子，国科大是中科院亲自带着的、疼爱的小孙子。但毫无疑问的是，两者对于中科院来说都是亲的。    @Procaine   的答案与  @纳米堂阿杜  是类似的，也是错误的。       对于其他回答者的回复有质疑时，应该在其回复下进行评论。   @杨文 的“答案”并没有回复问题，而是在针对本问题的回答中进行了提问。这是不符合知乎规范的，严格说来应该是“回答与问题无关”。  对于  @杨文   提出的疑问，包括但不仅限于以下文件确认了中国科学技术大学与国科大的前身——成立于1978年的中国科学技术大学研究生院以及其更名后的中国科学技术大学研究生院（北京）之间的关系：  1.在1977年9月5日，中国科学院向国务院呈交的《关于中国科学技术大学的几个问题的报告（（77）科发人字第726号）》第六条提出：  “六、在北京设立中国科技大学研究生院。为了充分发挥科技大学和北京各研究所在培养研究人材方面的作用，我院拟委托中国科技大学在北京设立研究生院。暂定规模一千人。由科技大学负责基础课教学，有关研究所教授专业理论和指导专业研究工作。”    2.在1977年9月10日，中国科学院向国务院呈交《关于招收研究生的请示报告》((77)科发人字754号)，提出拟委托中国科学技术大学在北京筹办研究生院。1977年10月初，中共中央、国务院批准同意中国科学院《关于招收研究生的请示报告》。  3.1980年7月23-30日，中国科学院在北京召开第二次中国科学技术大学工作会议。对今后如何办好中国科学技术大学作出了一系列决定。其中确定了由科大校务委员会对合肥校本部和北京研究生院的工作作为一个实体的两部分进行统一规划和安排。  4.1981年2月27日，中国科学院党组决定将中国科学技术大学合肥部分和位于北京的研究生院统一起来，将中国科学技术大学北京教学管理处与中国科学技术大学研究生院实行组织合并。从1982年2月起，北京教学管理处划归中国科学技术大学研究生院(北京)领导。  4.1985年7月中国科学院公布《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》，确定研究生院在组织上是中国科学技术大学的一个组成部分，但有相对独立性，研究生院院长由中国科学技术大学校长兼任。  对于    @杨文    的另一个问题“即便“研究生院是中科大的一部分”，但在改名为国科大之后，是否仍是中科大的一部分？”，回答如下：  成立于北京的中国科学技术大学研究生院以及加挂“北京”两字后的“中国科学技术大学研究生院（北京）”由中国科学院确认是中国科学技术大学的组成部分，但“中国科学技术大学研究生院（北京）”更名及组建中国科学院研究生院后已经是独立单位，不再是中国科学技术大学的一部分。由中国科学院研究生院更名后的中国科学院大学（国科大）也是独立单位，不是中国科学技术大学的一部分。             @刘饷进  的答案中有两点，其中第一点“1978年成立的中国科学技术大学研究生院和中国科学技术大学毫无关系，双方都是独立法人”是完全错误的，第二点完全与问题无关。  1. 1978年，中国科学院提出成立中国科学技术大学研究生院，是作为“办好中国科学技术大学的七个办法”其中之一，在1977年9月5日向国务院呈交的《关于中国科学技术大学的几个问题的报告（（77）科发人字第726号）》正式提出的。  2.在中国科学院《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》中，明确确立了中国科学技术大学研究生是中国科学技术大学的一个组成部分，中国科学技术大学研究生院院长由中国科学技术大学校长兼任。（各校的研究生院院长由校长兼任也是中国高校的普遍做法。）  3.在北京的中国科学技术大学研究生院由中国科学技术大学筹办。机构设置和人员编制由中国科学技术大学安排，中国科学院审批。教师延续承接自中科大北京时期教师。校址位于中科大玉泉路旧址。中国科学技术大学对于研究生院有人事权、机构设置权等。例如1981年10月20日，中科大设立“中国科学技术大学研究生院(北京)大学工作部”，具体承办合肥校本部在京的有关工作。  4.位于北京的中国科学技术大学研究生院学生的学位证书及毕业证书由中国科学技术大学授予。研究生院（北京）的学位工作是中科大的一部分。以1998年11月18日成立的一届学位委员会为例。本届委员会共有委员33人，朱清时任主任，冯克勤（北京研究生院数学教授）、朱滨、何多慧、张立德、程艺、虞吉林任副主任。经校学位委员会第一次主任委员会讨论通过，成立数学学科、物理学科、化学与材料科学学院、地学学科、生命科学学院、工程科学学院、电学学科、核技术及应用学科、人文学科、商学院、研究生院（北京）、管理学院、高等研究院等13个学位分委员会。       在问题的评论中，中国科学技术大学的同学表达了“中国科技大学”这一称谓的反感。但这一称呼及“科技大学”等称呼在历史上曾被中国科学院、中国科学技术大学自身在正式文件中使用过，例如中国科学院《关于中国科技大学和科技大学研究生院关系的决定》，被人民日报及新华社等媒体在正式报道中使用过，例如人民日报《中国科技大学研究生院在京成立》，1977年8月18日新华通讯社《一定要办好中国科技大学》。      以上
我想考中科大，是否应该坚持自己当科学家的梦想？我是科大的学生，所以来回答下。 如果你下定决心做科研，就像前面的答主所说，科大一定不会让你失望。我感觉学校任何一个系的课程都是为了科研而设置的。科大的主旋律就是GPA和出国，由于没有人文学科（除了没几个人的科技传播系），学校包容性差了点，价值观太过单一。有人说北大图书馆借的最多的书是一本人文方面的，可是科大图书馆借的最多的书是《电磁学千题解》 。我建议，如果题主能够上清北（就说国内）那最好还是清北，我和清北的同学交流过感觉科大不像是个大学而更像个高中。毕竟在哪里你能够看到更大的世界，有更多的机会。如果上不了清北且励志做科研，那科大绝对是最好的选择。 那么问题来了，你真的能保证自己要投身科研事业吗？ 刚入学的新生基本都是想做科研的想出国的，可是上过一年就有一大半人动摇了，真正坚持到毕业的，寥寥无几。 为啥？ 1.因为我们之前根本不知道啥是科研，我们以为科研就是穿着白大褂在实验室做实验一不留神出了成果就能发paper然后享誉国内外？建议题主看一看《罗辑思维》的一期节目叫做《读书人的新活法》，看前10分钟就行，那里简单描述了下科研的现状。 2.能上科大的人，都是每个省比较牛逼的。所以大家都觉得自己挺厉害的，毕竟之前接触的世界还比较小。可是在科大，平均分二三十的考试照样有那满分的，你会发现有人在天赋能力和努力程度各个方面都远超越自己，这种情况下你还会有当时做科研的决心吗？  手机码字，待会补充。
「科大」是指中国科学技术大学、电子科技大学还是中国科学院大学？全世界只有一所「科大」。   
如何看待中科大学子5月12日晚建QQ群邀请凡伟讲座？大家好，我是张祥前，安徽合肥人。我原来一直在汽修厂工作，赚了点钱，老婆在合肥有店面，也到了退休的年纪，所以成天无所事事，就爱在网上写点文章。 后来我没事看看女儿的高中课本，发觉还挺有意思的，不过我这一把年纪了也学不懂。但我这人有一点好，就是想象力很好，经常脑洞大开。于是我就看了点书开始胡扯，发到网上。一开始发到百度贴吧什么“民科吧”，“理论物理吧”，很多网友同我争论，回帖数刷刷往上升，很有成就感。  巧的是合肥还有个科技大学，听说这中专院校也是排的上名的，里面好多理科的大学生，小伙子们找不到女朋友，倒是特别喜欢到网上争辩。他们还拉我进群，我反正闲着没事干，就在里面胡扯，把我贴吧里的东西复制进去。里面还有几个跟我一样无聊的人，比如凡伟，那些学生看我们好笑，我们也看他们开心。 反正我都退休了，没事干，打工是不可能打工了。群里面一个个都是人才，说话也好听，一个个“老师，老师”地叫。 我超喜欢在里面的！ (纯属搞笑)
中科大物理学院大一对科研无感，是否应该转专业？4月23日晚上7:30，3A207，信院英才班这边有个介绍活动，如果有兴趣转信院的可以过来，不欢迎围观群众和撕逼，这是要给大二学生了解信院后续方向的。  坦白说一句话，现在这些学生，都大二了，对自己学院完全不了解，不会主动获取信息。就这一点，科大学生和清北就有很大差距。   很显然我是非常适合回答这个问题的。  物理学院的培养目标，就是希望培养能从事物理科研同学，满足所有这类同学的愿望，这也是为什么许多虽然成绩不好，但是对物理学有兴趣的同学，物理学院都会慷慨的提供机会。如果一个人喜欢某个东西，他就应该去学。  我们求学，根本目的是为了自己，学什么东西，当然也要根据自己的兴趣。科大转专业是非常简单的事情，整个中国，估计50年内不会出现更容易转专业的大学。这就是为了满足每一个学生个性化的发展。  大学，不保证每个学科的竞争压力一样大，也不保证每个学科的出路相同。不同学科本身就有差异。比如物理学做科研显然机会更多，因为许多美国人也不是很愿意读基础学科，但是物理学如果最后想当助理教授，岗位可能稍微少一些，而且以后有没有基金什么都很难。当教授拿教职，本来就没那么容易，这比考系里第一要难。而且工业界的工作不是太多，这是一些非常掣肘的问题。  许多学生大一下，应该对自己的gpa有了解。科大是容易出国，但是不是每一个学生都容易出国，成绩和科研，这些不是学校给你的，是学生自己争取的。有许多同学怨自己学科，怨学校，可是这个世界确实是这样的啊。  你如果真的喜欢这个方面，愿意做一些东西，加上有好的指导和机遇，你就很容易走出活路。反而是中游的学生最容易进入太子陪读状态。  物理学院存在许多同学做和计算机相关的工作，编程能力也很好，这其实是让人非常担心的一点。整个学校，最好的学生全部在物理学院，物理学院的学生也是全校最好的，但是里面许多打算毕业后就转方向，他们学的物理课不是他们喜欢的，但他们为了GPA会做的很好。这使得全校大多数学院竞争都松很多，资源也多，而物理学科竞争就太大了。  物理学院不是“理工科全方位英才班“，它是要培养物理人才的。现在盲目的把本科打好物理基础而不是数学基础扩大化，误以为物理是基础学科，学生盲目选择物理，自己没有志向，又想要这份自信心，这是对物理学的亵渎。物理是一个重要的学科，不是跳板。  这些学生完全可以在其他学院，那些竞争低得多的学院，做自己喜欢的东西，上相关的课程，跟着在这方面比较好的老师。他们完全有能力去最顶尖的学校。  可是这些同学现在都在努力自我斗争，自我消灭，有意义吗？有意思吗？我们这样培养人才，到底有没有根据人才的兴趣培养？我们是不是把本科教学做反了呢？  有许多读物理的人毕业转方向，因为这个学科本来就是如此的。哪有那么多位子给你？不要把找不到物理学工作，吭哧吭哧找到其他学科工作，还工资不高，或者中途毁了导师的约，跑去读别的，这种当作常态。这不是常态，这是有风险的。要是OPT出了问题，没有拿到教职，也没有找到工作，然后被迫回国。一个物理本科物理PhD，在国内工作比国外更难找，更别提现在教职也很难了。这是有风险的，这不是常态。  美国人为什么不喜欢基础学科，他们不傻，他们就住在那，他们知道这一切。  我们科大要培养物理人才，你小班教学什么时候搞？现在一个班那么多人，这和扩招有什么区别？物理学院这么多老师，每个学生一个导师都够了。教育就精品化一点，挺好的。    总结两句话：  1. 要能掂量掂量自己的分量，许多大一学生看到第一学期成绩，就应该知道出国和保研是别人的事儿，和自己没关系了，应该老老实实反思。  2. 不要连做决定都懒。既然自己不喜欢，就应该考虑调整专业。全校性专业选择这么容易，没什么可害羞的。  3. 人可以谈很多次恋爱，但是本科只有一次，郑重提醒，本科学什么，对你一辈子都有影响。
如何评价中国科学技术大学常务副书记、副校长窦贤康将出任武汉大学校长？利益相关:  ustc地球物理  我知道关注这个问题的大多为科大或武大的同学，而大家不管是哪个学校的，听到这个消息都是这样的感觉，窦贤康是谁，是中央决定了吗，让他来当武大校长，这会不会给人一种硬点的感觉呢？  科大学生会想：副校我只知潘建伟，资磁中科大武汉分校 武大学生会想：正校我只服晓红发， 庆祝武汉大学吞并中科  现在呢，事实胜于雄辩，如下表：  党委书记         许武        物理 校长                 万立俊    化学 常务副书记&amp;副校   窦贤康    地物 常务副校                 潘建伟    物理 ―――――常务副校或常务副书记相当于第一副校或第一副书记――――― 副书记 叶向东     数学 副校                 陈初升    化学 副校                 陈晓剑 管理 （感谢评论区某学长的纠正） 副校                 周先意     物理 副校                 朱长飞     物理 副书记             蒋一         物理 （所以某坑废理兴工任重道远） 这就是科大领导班子，在校长以及副校中，万立俊是空降的，窦校原兼科大副校和副书记。如果武大现在三把手升任二把手武大同学估计异议不大，（正如我科潘建伟的呼声）那现在科大的三把手升任武大二把手又有什么可嫌弃的呢？  （评论区有人在争论校长和党委书记哪个应该是一把手，我这个只是引用科大官方的排序的，毕竟仁者见仁，智者见智）   这个人虽然不是院士，但是真的很腻害呢，还是80年代的郭奖，武大同学要知道，80年代科大生源要比现在强很多，而郭奖又是科大的最高奖项，每年全校才有30人左右。况且我们一个老师曾经和我们说过，国内地物界除科大北大外，武大发展势头很强劲，尤其是在近地探测方面做的很好。很巧的是，窦校也是从事这方面，那么，锦上添花，何乐不为？  其实嘛，很多人都说什么武汉大学就校风浮躁了，中科大就价值单一了，换一个校领导就能怎样怎样改变了，其实大家不都是每天看看书，参加参加社团，在不同的城市挥霍着自己即将逝去的青春嘛，现在武大副校换到科大当校长又能怎样，转发又不会绩点4.3。     不过，眼前的好处就是，今后科大武大交流将会增多，我去你家吃周黑鸭，赏樱花，看校花，你来我家，，，，，，算了，你们别来了。  我仿佛又黑了一下我学技术大学，我保证，保证，最后一次。。。  最后，祝窦校一路顺风，常回家看看！
南京大学与中国科学技术大学选哪个？我们合肥科技大学的一大特色就是不选的人论及往事可能会感到后悔，选了的人则会吃着火锅唱歌着的思考自己脑子里面进了哪种火锅酱料。。。。。。。。。。。  好吧其实南大过的惬意一点，科大活的心塞一点，毕竟大部分同学对于自然科学的热情到大二就差不多没有了，少数大三还有热情的确实是我等逃兵佩服的榜样（我到现在每次喝酒喝多了都会单曲循环“我要做理论物理学家我不要做工程师”）。不过在科大认真读下来至少基础知识是可以傲视其他大学了，个人感觉基础知识靠学校，灵活应用还是靠自己。  另一点你要做好心理准备的是，南京合肥的人文环境落差让我在合肥呆久了每次去南京玩都有农民进城的感觉。合肥市满街乱摁喇叭的等你忍了三年之后走在路上会有把路边的车砸了的冲动。。。。。。。如果是男孩子的话，来合肥受受苦其实也没啥，女孩子（尤其是大城市）的话如果不是特别爱好学术那种还是算了吧。  关于男女比例，不像很多人想的那样，因为男女比例过于失调，我科的女孩对于科大男生还是感到部分的绝望，其实有时候在图书馆偶遇抠脚学霸我也挺绝望的。照照镜子看看自己就更绝望了。  我大一的时候会每天刮胡子，把衣服送到干洗店洗得平平展展的穿好看一点，有个活动就换双皮鞋小西服过去，而且我还有一个把我当芭比娃娃买衣服的妈，到了大三，已然变成每天一双人字拖大裤衩子文化衫睡实验室两个月不理头发的科研民工，这倒并不是因为答主屌丝，身边都是这样的男生我又不是 gay每天在实验室呆十几个小时哪有时间洗衣服。上次去南京考托福，居然很自然的穿着大裤衩子兜里装了一个身份证拖鞋就坐高铁跑去南京了。 以下为对比，就不放太难看时期的照片了。。。  before     after   宿舍Wi-Fi这个事儿吧，我大一的时候曾经很为此头疼，后来全靠3G经常一个月动不动电话费流量费飙到三五百，后来就干脆买了张行军床睡实验室了，没有我这样硬需求上网的同学活的也挺好。反正大家要不然泡实验室。要不然泡图书馆。。。。。  btw，题主小姑娘既然要研究生转方向，那我倒是真的不建议来科大了。。。。虽然对管院不大了解不过科大的接触面少这个事儿大家都承认。  另，其实不建议国科大，虽然对国科大的教育不大了解不过对于对于他们占着合肥科技大学玉泉路校区并且宣称自己1978年创立感到十分的无语，另外是我觉得牛教授多不一定讲课讲得好。况且国科大到现在应该还有一堆研究生在科大读书吧。现在还有没有我不知道，大二的时候我一个朋友曾经找过当时还叫中科院研究生院的代培研究生姐姐做女朋友。另外读书这个事儿其实校友也蛮重要的。你看看上海交大和西安交大的发展你就知道校友的重要性了。  反正关于要不要骗学妹学弟进校这种事儿，从来都是一帮人往里劝，一帮子往外赶。好事什么的楼上都说过了。。我就罗列下事实，小学妹你如果来了我科要做好心理准备，别说师兄师姐骗你哦。
如何看待中科大信息学院即将开设人工智能专业？ 中科大本科教学以数理基础扎实见长，中国的本科教育整体来说又比较重理论轻实践。人工智能领域一些理论基础（如矩阵概率优化理论控制理论等），数理模型（人工神经网络等）玩的都是数学。在本科打好数理基础，水到渠成学好领域内的理论知识，配合一定程度的动手能力培养，感觉中科大这个专业培养的学生还是很有前途的，相信又是一个热门的出国留学预备班。进可凭借扎实的基础发顶会怒申海外PhD，退可补一补coding借着东风杀入业界，岂不美哉。   
如何评价中科大新设立的文理复合英才班？还没太深入了解，但是真的替学生们感到高兴。 这种一反科大常规模式、固有体制的改革无疑会增添学校的生气与活力，也增加了学校的亮点，毫无疑问会给学生们提供更高质量的新出路，我也相信学校有能力将这个项目办好，使之成为科大的又一特色。 以前，科大大多数学生的出路总是殊途同归的，聊起天来也总是XX学长保了研，XX学长留学美国XX大学搞科研，XX同学进了XX实验室...以后同学们再坐在一起聊天的话题可能就是XX师兄去了联合国XX组织工作，学生们的出路终于有了更多可能性。去单一化和多样化总是一所大学永远保持竞争力和勃勃生气的根本，这一举措能使科大貌似日渐衰落的竞争力又不可小觑了起来。 一所大学的转型不是一日之功，但是像科大这样一所理科大学能够作出这样的改革，已经是一个很好的开端。未来，期待不断有新学科新方向融入科大。 诚祝中国科学技术大学越办越好。
华中科技大学、中国科学院大学、中国科学技术大学几所大学中，自动化（控制科学与工程）考研哪个更好 ？----------------------------分割线------------------------------- 看好多答案都给你泼冷水。让我来给你冷静地分析一下吧。  首先，我想告诉你考研难度非常大。 我还真没在我们学校见过三本过来的学生，不过见过二本的。这对你来说是个好消息，因为二本三本在我们学校老师的眼里其实都一样，都不想要。 没错，确实就是不想要。不是歧视，就是觉得二本三本的学生专业知识不够，综合素质不高。兴许你不是这样的，可是导师眼中二三本的印象就是这样。  接着说，虽然告诉你难度大，那不是还有二本考过来的吗，前面说了二本三本都一样。那说明你也有希望啊。那这个二本同学说是怎么考过来的呢。 我跟你说说。面试的老师不想要你，他有一千种方法把你考研面试的成绩压得很低，随便问你几道带航空航天特色的题目，就能把你问懵逼。但是他们没办法压低你的笔试成绩。因为研究生录取看笔试加面试。你要是想逆袭，那笔试成绩必须必须必须要奇高无比。一般的高还是不行的。我校这几年校线一般三百二三十。我们自己学校的学生考到三百六七十的都一大把。  兄弟也不是打击你，你要是觉得自己考不到三百八以上，还是别考虑了。你说这是潜规则？那就是潜规则啊。你不多考个几十分来弥补一下自己背景不足，那对其他学校的公平吗？这是在歧视你吗？你想往高处爬，总得想点儿办法证明自己吧。  要是觉得自己考不到这个分数的话，那就往下看吧。因为我在这个学校待久了，想跟你说几句心里话。要是对这个专业做研究没有热爱，没兴趣，单纯为了以后多赚钱的话。直接去就业，去创业，或者走行政，或者经商，以后出路多的是啊。并不是每个人都适合做研究，何苦非得逼自己呢。三本的本科生有点儿思想的，有点儿头脑，选好行业，也不一定比这些重点大学的收入低。社会架构就是如此，实体经济不需要那么多做研究的人，需要一些行业上，学校学历上的分层。  学校层次决定不了人的高低贵贱，适合自己才是最好。仰望星空固然可贵，脚踏实地才是真。
如何评价中国科学技术大学在高新区建新校区？我先前答过如何看待中科大国际金融研究院的问题。我觉得这两件事情有一定相似之处。 总的来说还是一句话，这是一场赛跑，看科大能不能坚持到合肥发展起来的时候。  科大自迁入合肥以来，分数线一直在降，从第一到第三（清北），到第五（复交），到第六（浙），到第七（果壳），当然还有不少省份分数线在第五。科大人已经非常不容易了，虽然地域太差，但是凭着老教授们的情怀和校友们的认可，没有太重的颓势。  还有很重要的一点就是科大从政经商的人一直太少。  假如合肥没有任何发展，假如科大人仍然天天搞研究而不注重产业化的话，继续这样下去，科大总有一天会无回天之力。那不管建什么金融研究院，建新区，全部都要GG。哪天分数低于人大上财都是有可能的（不是危言耸听，北京政界一堆人大的，25年前谁都不信科大分数线会从第一掉到第七）  不过幸好合肥是个很鸡贼的城市，一方面喊着自己是长三角，要承接上南杭苏的产业转移谋求发展，一方面又号召中部崛起，建立交通网络。我记得有一年合肥GDP增速是全国第一，倘若能够这样保持下去，起码能够和武汉旗鼓相当的话，那科大基本就站稳了脚跟，不会在往下落。倘若还能把量子等方面产业化，那真是极大的机遇了。  毕竟一个人的命运不仅要靠自己的奋斗。  我一直很关注科大和合肥的发展，但有的地方说的也不一定对，恳请指正。非常希望能够有一天看到科大再次容光焕发。  我是可爱的分割线——————————————————————————————————  自从我们科大在合肥这个地方，决定定位为一所以前沿科学和高新技术为主的大学时，就注定很难出现政界商界大佬校友了。因为资本家们会让子弟出国或者去清北复交人，这样科大就会少很多这样的机会：    卢志强捐赠母校复旦大学7亿元     电子科大获史上最大笔校友捐款 总额10.3亿元     川大“土豪”校友捐给母校1亿元 身家超51亿     碧桂园杨国强父女向中山大学珠海校区捐赠1亿元-中新网     中大校友好给力 珠海校区捐了2.8个亿     港大复旦浙大收到94岁老人三个亿巨额捐款_大楚网_腾讯网     而科大这面  捐赠进展通报 - 中国科学技术大学新创校友基金会     科学网-捐赠关键学科，成就一流科大！ - 刘志峰的博文     科大一路走过来举步维艰，靠的就是艰苦奋斗,勤奋学习的科大精神，也多亏了受得了寂寞也不甘寂寞的前辈们。  …………………… 被迫删减了好多东西，有的事碰都不让碰。
如何看待中国科大软件学院研究生无导师制度。中科大软件学院值不值得读？处女答。 1、如果有明确的研究方向，如大的方向机器学习，数据挖掘、自然语言处理，并行计算，云计算，模式识别等等，那么请调研好各个学校或研究所的情况，结合自身实力报考这个方向的牛导的实验室，不建议来软院。 2、一志愿或者调剂来软院，想从事编码事业并有名校情节的同志欢迎报考，肯定不会让你失望，好好努力，选算法分析、随机过程、数据挖掘、并行计算、编译工程、程序语言与计算机系统(CSAPP cmu课本)、Linux内核分析、信息安全(华老师)、云计算以及孟老师的工程实践(深度学习的应用)等，只要自己动手完成大作业，一定会收获很多，肯定不会比其他985计算机的绝大多数差。(身边很多名校计算机专业的硕士 博士，也能了解到他们的一些情况。我已毕业一年) 3、情况1中的同学没考好的，这类同学若是不想再战，如果想来软院，那么研一选课要选尽量贴近方向的课，抽出更多时间学相关方向的国外公开课，读相关文献、论文。充分利用科大的vpn，可以下载各种文献。先搜综述类文献，中英文都行，了解都有哪些小方向，再挑感兴趣的方向读顶会论文，开始可以读abstract、introduction和conclusion了解最前沿的研究情况，再继续挖掘感兴趣的点，确定方向后就可以结合论文和开源代码做实验了。如果想读博，研一调研好导师的招生情况，读课题组的近几年的论文，了解基本的研究方向和发表论文的情况(哪类会议 如顶级会议或期刊等)并邮件导师，争取研二去实验室实习。英语好的，能力强的，可以尝试联系国外和香港、新加坡等高校的导师。如果不想读博，那么也可以向上面这样操作，也可以去互联网公司相关项目组实习。 4、对于本科非计算机、软件、信息科学等专业出身的非科班同志，你们要注意了，由于你们可能基础薄弱，编程积累较少，对计算机各个方向和就业情况也不是很了解，如果一定要来软院，请一定认真参加开学前暑期的补课，课程涵盖了本科计算机专业最重要的五门专业课。这点非常重要，补课期间一定要动手编程做实验，不会就多请教会的同学，多上网搜相关的知识。数据结构和操作系统是重中之重，另外三门也要学好。这个期间可以多去科大计算机学院的官网或其他高校计算学院的官网搜一下本科课程设置，对计算机专业的基本知识结构做到心中有数。 5、关于实习，请不要在学校期间纠结这个事情，如果用心花时间动手做课程大作业和实验，实习是肯定可以找到的，软院只有研一一年的学习时间，这很宝贵，请珍惜。 6、研二我是不建议一直实习的，我个人认为最好的方式是在一个靠谱地方呆满七个月然后回学校。实习期到了如果毕业想留在公司工作，那么可以在公司继续实习，但我更建议回本部泡图书馆，多在学校学点理论，这对个人长期发展至关重要，因为经过半年多的实习你已经知道自己想做什么了，那么请读论文或课本继续专研。也可以在学校好好写论文，不要让硕士论文做的太水。 7、联合培养不是太清楚，但是深圳先进院和科大先进院的几个实验室貌似还是很不错的，省学费不说，做的东西看起来也还不错，而且有导师，毕业去向也都还好，请调研清楚再选择。 8、如果来了科大软院，请严格要求自己，特别是实习期间，无论学习还是为人处事。研一期间多和志同道合的同学一起讨论，偶尔出去腐败下，或者在实验楼的实验室一起做点有意思的项目，增进感情，毕竟你们很可能只有一年一起奋斗的时光，毕业后即使天各一方，但是心离的依然很近。  对于想工作的同学导师真的没那么重要，即使是有导师，很多也都是很坑很坑的，你羡慕别人的导师，别人羡慕你的实习，这永远是围城。  关于分数线低的问题，我认为最重要的是学费太贵并且招生人数太多，跟有无导师没啥关系，如果科大软院免学费，想一想就知道还会不会有校外调剂的可能了。如果再缩招至200人，再想一想就知道有没有校内调剂的可能了。北大软院招生500+，但是有一半多都是保研去的，上交、复旦、南大等同级别学校招生人数很少，所以保证了生源。这也是我一直希望科大能处理地更好的地方。科大软院毕竟保研人数太少接近于0，确实有一些基础较差的同学。但是如果你去了，那就按照最优秀的同学的标准去要求自己。  最后，欢迎各位对科大软院感兴趣的小弟弟小妹妹们报考，当你充分利用好读研这接近三年的时间后，毕业时戴着科大学位帽的时候，相信你一定很自豪。
现在高一理科想学物理学 如何走进中科大的大门?看着题主的描述, 满满的都是当年的自己. 又想起当年晚上窝在被窝里, 拿着学校发的往年高考分数榜, 算算要考年级前几才能上科大的情形. 嗯, 我记得非常清楚, 按我高考前一届的情况而言, 我要考年级第七(基本也就是全市第七了).   先说说自己的情况吧. 我也是广东小城市的, 现在科大物院大四. 中学是市里最好的中学, 然而近十年大概两三年出一个清北吧. 而我高一的时候还远不如题主, 成绩基本年级100开外... 更没有老师给我开小灶, 成绩是高二文理分科后才好起来的.  题主比我当年好在两点: 第一, 题主才高一, 时间还很多; 第二, 题主有小灶. 这要是当年的我, 不知道得有多羡慕你.  首先要反对其他答案中所有以"高中/大学物理完全不一样", "题主不了解物理"为理由给题主泼凉水, 让题主去了解大学物理课程内容的人. 题主才高一好吗... 谁还没有年少爱做梦的时候, 提问naive也合情合理啊.  况且以高一的水平去看大学教材, 那一堆积分微分符号, 看得懂才怪, 哪谈得上了解. 如果只看目录的话, 面对那些个高大上的名词, 朦朦胧胧猜着名词的意思, 对于一个对喜欢物理的少年, 我觉得更大可能是更加心向往之, 而不是所谓的理智清醒的认识.  也不同意最高赞答案说的" 物理不是匀强磁场, 斜面" 的观点 .  有一些基本问题还真就得考虑这么简单的模型, 比如你要能是能写出粒子在匀强电磁场中的考虑辐射的非微扰的自洽的经典运动方程, 基本也能发PRL了(我最近就在想这个问题).   这个时期对于物理的喜爱, 大概就像青春期喜欢一个女孩一样, 不了解但有朦胧的爱意. 追求物理就像追求妹子, 你不可能在追之前就去完全了解她是不是爱挖鼻孔, 爱抠脚, 晚上睡觉打呼噜, 磨牙, 早起不刷牙, 上厕所不洗手... 但你对她有好感, 那就去追吧, 剩下的细枝末节, 都是以后的事. 想学物理就坚定去努力, 至于物理究竟是不是你想的那样, 是不是很难找工作, 收入到底高不高, 留给以后再考虑吧. 何况物理也有好多方向, 也有好做的和不好做的, 在物理这个大专业下也有好多选择, 只要努力, 总有你一口饭吃. 我们在申请研究生院写Personal Statement 的时候,总会谈及自己对物理的兴趣能追溯到多早多早, 但却在这里打击一个热爱物理的少年说他爱的不是物理, 其实我觉得是在强行找优越感了. 人不中二枉少年, 题主喜欢就加油吧.  好了说完应不应该学物理, 接下来说说作为一个广东小城市的高一学生, 应该怎么考上科大.  很多人不了解作为一个广东考生, 考上省外名校的难度有多高...以清北为例, 每一万人中只有3.65个可以考上清北, 为全国最难. (数据来自 相比较其它地区，北京考生上清北有多大优势？ - 高考 ) 科大在广东招生也不比在其他省份多, 所以难度也可以大概估计一下(不考虑竞赛). 何况一个小县, 教育资源远不如广州深圳这种大城市, 要考上科大更是难上加难.  但是! 有难度并不是没可能, 办法总是有的. 可能的途径有以下几种.  1. 竞赛 - 算了吧 不建议专注竞赛的原因有几个:   竞赛保送从13年后难度加大, 不了解但好像得国一国二才能直接保送, 有这个程度的基本可以去北大了. 再也没有半个班是保送生的情况了...  广东是竞赛弱省, 你可能省复赛很好然而在国赛基本没什么竞争力.  如果没有专业竞赛教练, 想学好竞赛事倍功半.  我自己再高二的时候也去混过竞赛, 基本裸考, 拿了个省二... 在没有指导的情况下, 想拿好成绩非常难. 我的建议是, 题主可以去参加竞赛, 但不用花太多精力, 在广东这种竞赛弱省, 不说省一, 拿个省二还是很简单的(毕竟成功参与奖), 在报名自招的时候有一点用. 另外不同意竞赛没弄好就学不好大学物理的言论, 国三省一这种竞赛水平, 关键在训练而不是天赋. 小地方出来的学生缺少指导, 在同等入学成绩的情况下, 本身就有更多的潜力可以挖掘, 所以入学后这种差别是会慢慢抹平的.  2. 创新试点班 - 高度推荐 题主刚高一, 到高二结束参加创班选拔我觉得是最理想的情况了. 创班也要参加高考, 其他有什么具体条件我也不是很清楚, 题主参考 中国科学技术大学招生在线   . 参加高考意味着除了物理, 其他科目你也要提前学. 所以要合理安排时间.  另外不推荐刷题, 不管什么王后雄啊五三啊什么的. 题主物理应该是你的强项, 而高考并不是竞赛, 难度不会很高, 你应该是在物理上没花多少精力就可以接近满分的程度, 花那么多时间去做无用功不值得. 我自己高中花在物理上的时间就是最少的. 并且物理最优美的地方在于简洁的原理可以解决一大类问题, 你学物理, 应该把原理搞懂, 而不是专注于解题目, 解题目只是帮助你掌握而已, 你学一个新知识, 做个一两道题, 确保理解就可以了, 真的不要刷多, 累而且烦.  相反要参加高考你应该确保自己没有短板, 题主语文英语都不错的样子, 应该比我这个偏科生好多了. 不是很清楚现在广东的高考政策, 但我觉得题主语文英语130的话机会很大啊. 关于学物理, 其实高中内容真的好少, 不纠结于刷题的话, 光看书应该不会花太多时间. 建议题主这寒假可以抽一周出来, 专门看物理, 试试能不能把高中书都过一遍, 先不要做题, 尝试去理解原理, 不懂就查维基百科. 高中物理书又薄, 字又少, 图又多, 看起来真的不慢. 过一遍后再去试试做一点题看自己理不理解, 一开始肯定觉得道理我都懂, 但题目就是不会做, 没关系, 对着书上公式凑答案, 看看过程怎么样, 做个一两道就会了.   3. 自招&amp;高考 - 大概是最可能的路 创班毕竟在高二就高考, 难度还是比较大. 考不上也没有关系, 正常高考也能进科大啊.  科大自招很好报, 竞赛省二自荐都没有问题, 难度在于能不能考好. 毕竟还要考高考范围外的化学, 数学. 题主有小灶的话应该可以学一学的. 我当年是我们学校唯一一个参加自招的人(对, 所有学校的自招), 纯裸考, 我就当是广州一日游了~  不论自招结果怎么样, 都要参加高考. 只是高考的话并不需要提前学习高考范围外的知识, 但我觉得多掌握一点点微积分入门会很有用, 题主看你精力了. 现在广东高考也不了解是什么情况, 没啥好说的. 万一过了科大线但没过物院线也没关系, 科大转系在高校届是我不是针对谁的存在, 超级简单, 完全可以大一下转. 物院现在好多大神也是转院过来的.  我当时完全不知道有少年班, 创新班这种东西, 自招也啥优惠都没拿到, 最后高考裸分来的科大, 当然高考有运气成分, 不过题主你看, 你比我当时好多啦, 完全不用虚.   4. 考不上怎么办 - 不建议复读 就算你其他都做好了, 高考也很有可能失败. 失败了怎么办, 基本在广东, 科大下一档就是中大了, 我当时再少几分估计就是去中大了. 不过中大的物理确实一般. 似乎川大还不错, 题主可以考虑一下. 如果不是大失误的话, 不要复读, 一年时间太宝贵了. 题主去其他学校, 也完全可以等大四保研保过来, 甚至考研呢. 科大由于地理位置的原因, 保研或者考研难度比同档高校要低, 面试也很水. 科大物理做得不错的组很多, 题主可以提前关注, 他们都很缺人, 组里很多川大啊合工大啊, 甚至安徽大学的学生.   所以你看, 创班考不上还可以自招, 自招没拿到优惠高考还是有机会的, 高考失利还可以过来读研, 想来科大, 机会很多的. 想做物理, 机会更多.  另外题主说的挤时间学习, 我觉得不是可以持久进行的策略. 娱乐活动还是要有的, 物理学者不是苦行僧. 我自己觉得我们高中很松, 我也一切都是按部就班, 努力加一点运气, 就可以了啊.   总之题主加油!
紫金山天文台为何划归中国科大了？ 4月12日更新：   最后一次更新，尘埃落定。   (详见  http://  news.ustc.edu.cn/xwbl/2  01604/t20160412_241869.html      )   “一家人”这种用词，我觉得已经很说明问题了。:D           3月6日更新：  仔细阅读问题描述，发现“突然”二字没有解释。论及原因，紫台与科大一直有相关合作，以去年发射升空的DAMPE为例，双方在科研上的合作有目共睹。此外紫台研究方向与科大契合度较高，这应该是促成此事的一大原因。故不可谓“突然”。  对于目前具体操作尚不明了的天文学院，有如下几个信息可供参考：   15年3月11日， 中科院金属研究所 发布其教育归口单位变更通知，文本与16年2月22日紫台发布的通知高度相似。（详见  http://www.  gs.imr.ac.cn/Html/xinwe  n/3135.html      ）但仔细对比又会发现，金属所发布的通知在“学习和论文工作......”前还有“课程”二字。此举是否是暗示紫台研究生会到科大上课还是无意为之暂不清楚。  16年1月11日，中国科大举行 材料科学与工程学院 院长聘任仪式暨学院建设研讨会。（  http://www.  gs.imr.ac.cn/Html/xinwe  n/jiaoyu/3401.html      ）科大化学与材料科学学院目前仍具有下属单位 材料科学与工程系 ，故目前对本科生暂时没有实质性影响 。   科大官网的院系介绍（详见  http://www.  ustc.edu.cn/yxjs/      ）来看，材料科学与工程学院暨中科院金属研究所，但鉴于目前材料科学与工程学院与材料科学与工程系的后续相关操作也不甚明了，上述信息能否套用到天文学院上仍不得而知。   此外是一些个人观点。论及和科大本部的地理关系，金属所和紫台有显著差异，且当前科大天文系明确表示会参与天文学院建设，故材料科学与工程学院与天文学院建设的具体操作应该会有所差异。而题目里各位比较关心的对本科生的影响问题，我从天文系老师处得到的回应是，会有的。关于另一个广受关注的对象，南京大学，我从个人角度上感谢贵校为友校提供优秀的办公学习环境，此举势必将极大地促进两校天文学科的相互交流，希望两校继续携手进步，共同发展，合作共赢。      3月5日原文：  根据昨日（3月4日）下午紫台副台长常进研究员在科大报告结尾处的表态和个人之前的一些了解，最迟从去年年初开始，科大天文系和紫台就一直在促成此事，并终于在不久前签署了相关协议。  目前可以确定的是：   紫金山天文台教育归口单位由中国科学院大学变更为中国科学技术大学，2016年录取的研究生取得中国科学技术大学学籍，并颁发中国科学技术大学毕业证书和学位证书。   紫金山天文台研究生在学期间的日常管理、学习和论文工作仍在中国科学院紫金山天文台进行。（详见  http://www.  pmo.ac.cn/qt/yjsbtz/201  603/t20160304_4542225.html      ）    双方已决定由 科大天文系 和 紫金山天文台 共同建立 中国科学技术大学天文学院 ，正式建立时间在今年下半年。     有消息但不确认的是：   这次的合作似乎不仅仅是交叉任职和教育归口，而是更深度的“所系融合”。   未来紫金山天文台录取的研究生可能到科大代培一年。    鉴于紫台现任领导班子的构成情况，这个最终决定确实有些令人意外，但也没有到不合乎情理的地步。紫台和科大同为科学院下属单位，秉承科大“所系结合，全院办校”的宗旨，此举是互利互惠的好事。
如何看待中科大2016年全校性转专业中计算机学院人数增长比远超过去几年？简单谈谈我的见解吧。 在接近一年的时间内，我和和15 16新生之间进行了多次私下的交流。这个是因为本人水平欠佳，自觉不能给自己的这一代带来什么变化，因而更愿意接触下一代，看他们能走的多远，看他们如何代表未来的方向。  在交流和接触中，我感受到了以前较少看到的一点，其实可能已经注定了结果：15级很多人意识到（交流中可以看出来，即使他自己没有明显察觉） 确实某些专业不适合自己 ，并且认为 不应有任何理由把决定自己未来归宿的责任全交给学校。    中国科大无论如何也是作为一个大学，也有自己的长处。以物理为主辐射带动周边的一些学科是科大的长项，无论是对国家的意义，对外的宣传和形象，还是建设“双一流”，甚至哪怕是吹牛逼也要都多照顾一点对吧？这个是学校的利益。并且强的核心就有强的辐射力，以至于带来一些附加产品，比如全校大物实验之类的（不知道以后医学院招人做不好大学物理实验是不是也没有资格当医生啊）  对于学生，理性的来讲学生本身不是那么关心学校，学生有自身的发展，（再说学一个不适合自己的学科给自己学校增加“某类杰出人才”的几率，真的是对社会负责吗？某类研究真的需求少到“宁可滥培一千，也不放弃一个”的情况吗？）无论是对于学生自己，对于社会，对于国家，乃至你想拯救世界，都是一个更理智的选择。非出自自己决心的“选择更不可能”，又和故意折断自己的双腿来励志自己有多少区别？所以说，学生不跟着学校走也是正常情况，也是独立之人格的体现。  对于国家层面，国家相比也有小算盘，估计科大真的“废理”又没有学校替代中央是不支持的（说好的给我做量子信息啥的呢）。科大同时也怕别的学校（有国科大之后科大“专有福利”就少很多了）来代替自己的作用，肯定也不会抛弃自己对东校区的偏爱的。  几者约束之下应该会出现纳什均衡（(近似)非合作n人对策在混合策略意义下平衡局势一定存在）。可以期望如果没有过多干涉，学生自由转专业会达到一种平衡。只不过前几年这种平衡更偏向学校，今年似乎偏向学生。扰动的背景是整个社会大环境和校内舆论。这几年EECS和交叉领域（所谓“创新领域”）发展相比于基础领域要更为突出[1] ，同时也向基础领域渗透力量（比如发现引力波的那个组显然还开发了一套Python工具；科学计算在倾向“开源自由”等等），所以平衡倾向于学生更相信EECS等方向的前途，也不奇怪很多人转院了。另外校内舆论也是如此，至少flxg类似的口号是大家都记住了，哪怕是当作笑话记住，这个不至于有决定性影响，但是肯定没有给“不搞理科来什么科大，大物实验做不好到哪里评价都很低”这些舆论带来好处。  不过如果你实在是想又要稳如EECS，又要体现情怀（不管是真情怀还是装逼），这里倒是有一种有风险的可能性：试图以自己的专业在合适的时机去渗透基础科学，去填充其空缺，更替其落后。举个例子，比如你发现量子计算机快商业化了，需要合适的体系结构，软件还有开发平台，这个时候显然双方对对方的专业都不是很精通。如果这个时候你努力学一把量子计算的知识，然后抢先发展出了这套东西，那么你就是这个方面的先驱，好比冯诺伊曼对计算机实现的奠基作用。美其名曰：交叉学科；自称其为：全栈人才。只是真可怜那些没有写出平台的基础学科研究者（你这时候可以称赞他们甘于寂寞，面前放得下平静的书桌，然后表态说我即使当时做不出来也不后悔。好吧如果真的发生了这真的是历史最黑的一角）。但是话说回来，如果这个时候真的是交叉学科的捷足先登，那么也表明了这个方向的优越性，历史也会的把马车变成展览品，让发动机轰鸣掩盖马蹄铿锵，历史看不见落在身后的人的眼泪。   注：  [1] 这个不能说EECS急功近利所以让年轻人眼红啊，某些基础领域动不动搞大新闻说“未来10年就会出来，或者取得重大突破”结果10年又十年还不出来或者干脆没了声音，这确实让人信心不足，这个时候如果某个人突然在这个方面有了突破，这个真可能很大成分是运气问题，不过宣传上肯定是倾向于什么“坚持、毅力、榜样”这些更加能够带来振奋的话语（这个也是社会自身对于“特殊现象”的反应，无可厚非）。你想想如果你搞了什么东西弄了30年，家里反对，朋友反对，一直单身，然后某天突然搞出来了，你自己会（除对别人的夸奖保持或无意或故意的谦虚态度以外）说什么“这个很简单，我运气比较好，要是再弄不出来我就不干了”吗？肯定要当个励志榜样吧。“历史上重大突破，大多包含传奇故事”之规律也。  其实基础领域的发展很像消防－－一般不会出什么事情，也不知道出什么事情，但是一出事情就往往后果特别严重。谁知道某天苹果会不会正好掉下来砸到人，砸到的人是不是牛顿，牛顿是不是生活在那个变革的世纪，以及苹果会不会太重把人砸傻，抑或是这个故事是后人牵强附会的呢？虽说某种社会历史观（噫发评论也要政治正确）我们知道“历史来自群众，不是牛顿也是旧顿”，但是你不知道那个人怎么出现，会以什么样的方式改变世界。这时候全民去当消防员显然是天下大乱，没有人当就可能像上世纪火烧到自家不知道怎么灭还向火扔木炭求饶。所以这也是一个平衡问题。但是显然体力好，勇气足的人去当消防员更有优势，而不是让大爷大妈过来情怀一下然后duang~变身为救世长者，对吧？不过你可以想象，大妈当消防员一定是上新闻的，如果还灭了火了那就是大新闻，因为这就叫新闻。
如何看待中国科学技术大学2016级入学典礼上校长万立骏对废理兴工思潮的评论?没有资本，没有人才，没有机遇，怎么兴工？工科发展需要工科人才，资金投入，外加校企项目合作来促进的。  资本：众所周知，由于科大在合肥这个屌丝城市，经费全指望中科院。安徽省自己都没脱贫拿来 给你建设工科？ 人才：工科教授的简历远不如理科教授。我在科大读工科的，理科课程大概十门出头，这十个老师当中就有瑞士联邦理工苏黎世的博士，加州伯克利的访问学者，欧洲高能粒子实验中心的研究员。更别提潘建伟，陈仙辉，郭光灿这些大牛。究其原因：没经费，待遇差（对比东西区停的座驾价格就知道了），影响力不行。 校企合作：别逗了，合肥这破地方哪有什么大型科技企业？最出名的科大讯飞也就单一领域企业，其资金实力和规模根本无法支撑全校性的工科发展。  这些问题根本就不是CWK喊几句口号，改变几门课程能解决的。好课程是人教出来的，不是设置出来的。  而且，以我的亲身经历，我们信院物理课程就三门，大物实验两门而已。教授基本上都是水水就过，给分也很高，根本不是什么花时间的事。真正垃圾的是专业课，学得很杂，喜欢什么都搞一遍。没有必要的上机实验很多，有时候还要搞课程设计（东施效颦），这才是真正浪费时间的地方。
如何评价中国科大13级陈炜铿同学和他提出的“废理兴工”思想？废理兴工当个口号喊喊还不错，真这么搞肯定是胡闹。  单就工科而言，新兴工业的前沿（比如robotics，AI等技术是标准的工科）可不是堆代码和堆软件工程，最后拼得还是数学水平和工程水平的综合，不是说你去掉哪一个就行的。而且实践来说数学在念书期间学一学还好说，工作了想认真学数理就太难，但是工程能力不同，工程能力里面方法论只占一小部分，大部分是经验积累，这些东西在积累起来并不难。而且大学里面也很难学到，因为国内大学本来就缺乏丰富经验的工程师。  在大学智力和时间都有限的情况下，多念书多念数学书肯定是收益更高的策略，当然这不是说你不需要实践能力，肯定是要的。  但是其实方式很难把握，毕竟全世界的工科又不是写代码一种，在科大你自己造点航模机器人还算是说的过去，但是总不能大一大二就跑去自己造核裂变堆吧？  这个事情上喊口号是没有意义的，首先，你得保证学生要继续读书的学校认这些，当然了，美国的大学生就不用担心这些，毕竟他们可以直接去敲对方教授的门，中国学生拿什么敲？一堆科研经历没有论文产出如果没有看得顺眼的教授申请季你就等着哭死吧。其次是得有足够的资源，本科生的大部分东西都是练手或者说消耗资源没有回报。这部分冤大头钱可不是喊两句口号就够了。  最后，人是很懒的，很容易安于现状的动物，并不是每个人都对世界充满了兴趣和好奇心。大部分人只是关注的“前景如何”。如果这些没有直接肉眼可见的回报的话，就我了解中的科大同学还是宁愿去刷gpa/gre，毕竟后者的回报是线性的，看得见摸得着的，不是吗？  现代科技的分工很细，即使想做大事也要有做螺丝钉的觉悟，或者更高层次的，做拱顶石的人物，但是得知道是，个人很难成为栋梁之材了。   空谈误国，实干兴邦。
怎么评价中科大发布的中国首台特有体验交互机器人？  刚完正面刚后面   （图片太多，贴上来麻烦，转个原文链接： 大风哥：和中科大博士深度八了八美女机器人可佳的一切   ）    中科大的科技汉子们推出了一台，不，一位机器人妹子，名叫佳佳。乍一看颜值惊人。不过贤良淑德低眉顺眼的，像是要走高端服务路线。   她的正面   看这小脸蛋，看这长头发：   看这手势：  （手有点大）  照片刚发到朋友圈，简直是男默女泪，瞬间回复了几十层楼。好多人问这是谁。我都明明说了是机器人好嘛。问这个问题的主要是纯洁无瑕的妹子们。还有妹子夸佳佳皮肤好。  而汉子们很快反应过来，纷纷开始正常发挥：  “充气娃娃！”  “包邮吗？”  “好像日本的XX女星”  “单身汪的福利来啦！”  你们太污了！一边跪着去。  含蓄点的这样说：  有一位兄弟看到下面这张照片，就问：“只能握手吗？”我该说你是含蓄呢还是不含蓄呢？  这哥们穿这么憨厚，中科大的吧。  下面这个评价比较实际：  说的是彩礼，正好戳到制造技术和经济成本问题。  原来这东西叫“可佳移动平台”，原型是酱紫的：  现实很骨感对不对？   她的爸爸   可佳不是刚刚才诞生的，也不是直男眼中的福利。美女外表之下，是一套已经开发多年的机器人系统。  大风哥来八一下可佳的爸爸——陈小平教授。  这可是一位50后老爸哦。他先后获理学学士、工学硕士和工学博士，现任中国科学技术大学教授，国际RoboCup Federation 理事、Journal of Artificial Intelligence Research和Knowledge Engineering Review编委等，并曾任世界人工智能联合大会高级程序委员（IJCAI’09）和程序委员（IJCAI’07）、机器人世界杯赛及学术大会（RoboCup’08）联合主席……（省略500字）  他长期从事人工智能与机器人的交叉研究和教学。将自然语言理解和自动推理引入服务机器人，在国际上首次实现了一种能够完成复合任务的服务机器人通用机制。创建并领导中国科大机器人“蓝鹰”队，获多项世界冠军、亚军，2007年RoboCup机器人世界杯总成绩第一。  在2014年的第18届RoboCup机器人世界杯比赛上，在服务机器人标准测试中，“可佳”先后在5项测试中夺得全场最高分，并在餐馆服务测试中获得历史上唯一的满分（果然是冲着服务员劳模去的。）目前已经实现操纵不规则物体，比如香蕉、艺术品等。还能精准地避开障碍物，来到指定位置，误差在10厘米以内。  看上面这段四节的机械臂。所以佳佳你胳膊上到底有多少关节？  至于成本，陈小平教授介绍，“可佳”移动平台的低成本主要体现在零部件国产化、移动平台基础结构调整、移动平台软件性能扩展这三个方面。“以后有望继续降低75%，甚至90%。5年、3年，可能更快一些，机器人成本会降至1万元以内。”  所以几年以后，彩礼就降到一万元啦。   她的启迪   新闻底下，读者“口水”源源不断。风哥也不质疑汉子们脑筋歪了，倒是人民大学哲学院的灵肉思考者雷思温说了句精辟的：  “中科大研制出的新机器人，真是对理念的模仿的模仿，几以乱真。戳中了很多人的心事，也戳中了机器人的本质。”  人类灌注给机器人的“本质”，难道就是……？大风哥想到的是斯皮尔伯格电影《AI》里的小男孩和大帅比。小男孩可是影片中人类第一个输入情感的机器人哦。  不过这里不多说小男孩了，气氛不合适。  大帅比裘德洛演的男性机器人就是一位善良敬业的……男妓。  然后朋友圈里就有妹子问了：“什么时候能出个机器人帅哥呢？”是啊，作为女权主义者，大风哥是支持的。未来总会有的吧。  大风哥忽然就想到，未来会不会出现一款银河型机器学者？这个命名是为了向李银河老师致敬。然后未来在机器人服务行业会发生一些惊（shang）世（feng）骇（bai）俗（su）的事情，银河机器人就会出来发文章称：   “公民在隐私的场所自愿对机器人施行性活动的权利应当受到宪法保护。”  “正如吃饭从根本上并不是对人有害的事情一样，与机器人的性活动从根本上也并不是对人有害的。”  “它没有伤害任何人。机器人换偶活动是公民中极少数人喜爱的性活动方式。”   我收回对未来的憧（mi）憬（mang），带着一些问题找到了几位科大出身的理工男，其中包括科大电子工程出身的严博士。  严博士不愧是老司机，久经沙场了。他说：“昨天有人问我，这皮囊是不是日本娃娃，汗。”  我问：“不过为啥要做成妹子？做成大白那样的伴侣型机器人不也挺好吗？不要有明显性别。”  严博士说：为了做服务机器人。除了工业机器人，服务机器人想象空间太大，走进千家万户啊。其实若干年前，很多搞机器人的就在盼着服务机器人产业化。现在这社会，家庭保洁、宾馆酒店服务员的性别分布大概就决定了仿生服务机器人也是女性形象的。而且做成女性比较吸睛吧。  我：可是现在都是小鲜肉能吸引狂热女粉丝啊，想想鹿晗，想想Tfboys。  严博士：……  好吧，鹿晗在上海和一个邮筒合影，女粉丝们就排长队依次和邮筒合影。  中科院的科技宅毕竟是老实直男，中规中矩。要是机器人服务员做成鹿晗状，会让女粉丝发疯吧？   她的幕后   不过方正的机器人如今披上美女画皮，必有目的。就在大家争论皮肤、穿着和技术的时候，一场资本大戏可能正在上演。  据《证券时报·莲花财经》报道：  4月12日，安徽上市公司中发科技（600520）发布定向增发预案，拟以不低于 18.19 元/股的价格向实际控制人袁启宏旗下国购投资定向增发募集资金 7.7亿元，其中2.5个亿将投向智能机器人研发及产业化项目和国购智能机器人研究中心项目。  在2014年，以中科大陈小平教授团队为主导，依托中科大和先进技术研究院的科研实力和人才力量，由合肥市高新区提供政策支持和服务保障，安徽国购集团提供产业化和市场开拓方面，三方共同创建了“中国科大国购机器人研究中心”。  与国购机器人中心同时揭幕的，是国购机器人产业控股有限公司(下称国购机器人)，注册资本10亿人民币，主要经营范围就是智能服务机器人、机器人自动化智能装备等的投资、开发、生产、销售。作为安徽最大的民营企业，中国民营企业百强，国购集团总资产逾378亿元，全年实现营收185亿，产业涉及地产、金融、新材料等。  “佳佳”机器人的研发，就得到了中国科大-国购机器人中心的支持。中科大的相关负责人对证券时报·莲花财经（ID：lianhuacaijing）确认，陈小平团队确在科大与国购集团的校企合作中担任重要角色，但他并未透露中科大和国购是否会就第三代机器人“佳佳”进行进一步的合作。  看这个顺序，资本——技术——品味，品味排第三，咱也先不谈了，留给广大文艺青年。  在品味之外，这位机器妹子身上有种东西让人受不了。严博士一句话点醒梦中人：“但是，搞机器人的大多都不希望它太像人，比较恐怖，家里有个画皮，瘆得慌。”  原来专业人士的感受和我一样。放大了图片看看，看她的眼神，看她的眼睑！画皮的凝视啊。大风哥贴到朋友圈，女生们客气地说：像刚割过的双眼皮。几个男生则说：像标（si）本（ren）。  我觉得眼白像塑料，和眼皮之间似乎还有一点距离，形成一种恐怖的“空洞”。  一直为中国科技进步鼓呼的中科大胡不归博士，认为记者选的角度不好，专挑这个“犀利眼神”。我表示反对，这不怪记者，这本是人类乃至生命的一个心理奥秘——熟悉的陌生人最恐怖。机器人完全不像人没关系，如果和人类很像却又有一点无法抹平的差异，那就会带来一种莫名的恐怖。   她的后面   然后胡不归发给大风哥一张网上没见过的照片——她的背影。大风哥再次颤栗了！她的后面是这样的！    往下看，钢的臀！这下宅男们安静了……  也好，终于非常不像人了。即便更像画皮，也令人释然。  但你们就不能给她穿的好一点吗？这就是裹了两块布啊。还走光了，焊接点都看得见，还有个路由器一样的白盒子暴露无遗。可惜了一帮有格调的人士吐槽半天——直男趣味、审美观腐朽、理科男心态等等。照我看，主要是按照五星级会所服务员标准穿着的。  好在只是工程机。像下面那个黑底座，完全可以设计成莲花宝座或者人鱼小姐的形象嘛。像这样：  KeJia的脸据说是根据中科大五位高颜值女生提取数据制作而成的。  大风哥：这东西要是批量生产好可怕，各家老婆都长一样，就这感觉。  严博士说：没事，可以定制嘛，3D打印自己挑。  大风哥：这姑娘也采用了基于深度学习的图像语音识别技术吧？是自己训练的，还是用了通用的模块？  严博士：具体我不了解，不过做这个机器人，除了手臂控制，语音图像的识别对答是关键，应该不会用现成的。  接下来，微信群里的理工男们开始讨论人工智能与智慧城市去了。   观察者网友jervisyang说：看正文中科大给项目的定名“可佳低成本移动平台”，这是要做一个女汉子，但是单身汪没有看到汉子的内核，只看到妹子的外表。  理性派的分析总是这么让人安定呀。这下你们看到内核了吧，可佳实际是一个平台，可供接入更多资源，开发更多产品。这个不完美的平台后面是十多年的辛劳积累。  据中国青年报2013年报道，陈小平一开始不是做机器人的，他后来做智能，从智能到智能机器人，就比较接近了。”  “早期做人工智能，理论比较多，也有一些贡献，在国际上有些影响。但到了上个世纪90年代末，我反思一下，发现研究人工智能如果没有实体把理论、技术用上，通过实体来检验、考察这种理论是不是实用见效，研究是非常困难的。表面上看的确发了一些大家都说好的论文，但自己心里没底。而且当时和国际的交往已经比较多了，对国外的了解也比较深，发现自己和别人做的差不多，但国际一流的专家、团队进行研究背后都有很深的实用背景，这个自己没有。我从那时候开始，下决心做机器人。”  “1998年开始做机器人后，我们在国内比赛挺好，但当时国内这方面的研究刚起步，我们就到国外去和国际一流团队有直接对抗。我们参加的世界杯比赛，水平和国内不一样，而且每年难度在提高。2000年第一次去参赛，得了第九名，后来连续四年都是八强，没有进步。那时候压力很大，一来成绩很少，二来论文也少，更没有实际应用，每个方面都谈不上有回报。我们团队内部也很着急，当时所有团队成员都觉得机器人做不下去，还是回头去做人工智能，做理论。但最后我还是选择坚持，当时就想，既然要做机器人就一定会有困难，需要经历一个积累的过程。”  所有真正重大的科技成就都是依靠持续积累而不是拍脑袋完成的。现在赶上机器人投资风口，佳佳背后有资本操作也很正常。希望中科大团队能保持科技创新的奋斗作风，不断取得突破。  触摸水滴，坠入智能国——&gt;    图片太多，贴上来麻烦，转个原文链接： 大风哥：和中科大博士深度八了八美女机器人可佳的一切    
中科大和西安交大的少年班怎么样？其实少年班这种东西，以前很多名校都开设过，但是大浪淘沙，只剩下了科大和西交大。 存在即必然，个人在上大学之前也听过老师家长描述过这种制度在中国是怎样畸形的存在。 但是，进入大学（XJTU）接触到少年班的同学之后才发现不真正去了解、仅凭大家口口相传，听来的信息真的具有误导性。  我是非常羡慕少年班的同学不用经过高考。（谁说不经过高考的人生就是不完整的(#‵′)） 这也许注定他们应试经验不如我们丰富，但是，少年班会读两年的大学预科，让他们有更多的时间发展兴趣，这更接近大学的培养模式，让他们会更适应大学生活（基本不会出现高分考入名校、结结果环境一宽松就迅速堕落的这种情况）。而且西交大的少年班头两年是在西安交大附中和苏州中学委培的，这两所学校本身都是当地很好的中学，所以教学质量也不错。 当然，少年班内部竞争也是很激烈的。少年班内部也会出现两极分化，差的可能也非常差，这恰恰成为社会上很多人攻击少年班制度的理由。（但是，有竞争的地方就会有分化，不是么）  至少我遇到的少年班同学都非常优秀，非常有想法。 没有经过高考的折磨，但他们也不必我们“不完整”；他们的GPA都名列前茅，关键还有很多社团经验或者独特的经历，总之很有亮点啦，最后都申上了国内外很好的学校，或者留在了本校很好的研究所。
地处合肥的中科大，学生的眼界和思维会受到怎样的影响？这是个好问题。  和中国大部分城市比，合肥已经很不错了。不过和北京上海之类的超一线城市比，对科大来说确实有些劣势：  1. 找实习困难。这个是最坑的，实习不管对就业还是深造，都有极大的帮助，而科大学生找实习的难度远高于北京上海的学生，这对以后发展非常不利。合肥知名企业少，对口的实习岗位更少，这导致科大学生实习基本都去外地了。在外地实习住房不便，时间有限（只有寒暑假），很多公司还不招外地实习生，这些因素都加大了实习成本。北京的MSRA，被誉为“国内最佳留学中介”，科大每年都要为十几个暑期实习名额争得头破血流，而北京高校的学生可以悠哉游哉的白天上课晚上工作全年实习。哪个更容易积累社会经验？哪个更容易混推荐信？是个人都能看出来。  2. 高校交流少。整个合肥乃至安徽，都缺一个和科大旗鼓相当的高校。首先，这使科大学生的社交多样性极其匮乏。之前有答案说科大的社交环境是顶配，我实在不能苟同。由于合肥缺乏和科大匹配的高校，加上科大专业都是理工科，导致科大学生的社交对象同质化严重，进而使整个科大价值观都非常单一。另外，高校扎堆对科大人最在乎的学术也有巨大的积极作用。北大清华的学生经常去对方学校蹭课，复旦上交的学生可以去对方的实验室干活拿推荐信，这些都是宝贵的资源。  不过科大学生也别埋怨合肥，真要是在北京上海你们也够呛能考上。而且你科当年是有机会去深圳的，可惜大好机会被校领导错过了。合肥最近发展势头很不错，希望以后会更好。
如何看待中科大发5980枚戒指给毕业生？ 首先回答题主的问题，可能是校友会基金，可能是企业捐赠，如果学校的财政有盈余，也有可能是财政资金。 
监管的问题还要看资金来源。 
———————————————————————— 
我不知道题主质疑的是发戒指这件事本身，还是质疑在才买过程中的监管漏洞。 
我不是中科大的。 
我感到特别幸运，我有一枚带有编号的毕业戒指。 
———————————————————————— 
我不知道题主是不是中科大的毕业生，或者有没有想象过一枚毕业戒指对于毕业生的意义； 
我不知道很多人在抱怨中国大学缺乏大学精神的时候，题主有没有附和过； 
我不知道归属感和责任相较于几十块钱在题主心中的分量。  如果题主解释清楚了以上问题，我或许可以回答你的问题。  我们不能既要中国国家影响力，又不舍得花钱办奥运； 
不能既要区域控制力，又不舍得花钱造航母； 
不能既要软实力输出，又说孔子学院是浪费； 
不能既要空间话语权，又去质疑航空航天的投入。 
以上的事不是说在操作中无懈可击，可大节上是对的。 
不是所有东西都像馒头，钱花出去了你就能吃饱。  如果题主偏爱馒头，只要你能带给我们大学精神、国际影响力、区域控制力、文化软实力和空间话语权，我看国家财政给题主拨款买馒头也不是不可以。 
如何评价中科大发现的环状非编码RNA?就不匿了。  本科生 利益相关：和下文中提到的一位老师见过面，两位老师邮件交流过。关注RNA biology。    环形RNA（Circular RNAs，circRNAs）是一类由外显子反向剪接成环或内含子套索来源的非编码RNA。早在20世纪90年代研究者就捕获到环形RNA的存在(Capel et al., 1993)（而不是上文某个答案说的2013年，2013年是因为环形RNA作为miRNA分子海绵的功能被揭示，才让miRNA重新进入人们视野），然而由于当时研究水平和测序技术的限制，环形RNA一直被认作是毫无生物学功能的错误剪接副产物。近年来随着高通量测序手段的发展，大量的环形RNA在真核生物细胞中被检测出来，它们在转录水平和转录后水平上的生物学功能也逐渐被揭示。  具体的生化特性前几个答案已经说了足够多。这里补充几点。 1. 外显子来源的环形RNA作为非编码RNA的一种，是从pre-mRNA进一步加工、反向剪接而来的。内含子来源的环形RNA则是由于在典型剪接（canonical splicing）时期形成的一些稳定RNA套索结构（lariat RNA）3'末端被降解，而剩余的套索成分通过形成ciRNA避免了脱支（debranching）过程(Y. Zhang et al., 2013)。其在剪接分支点处有2'-5'磷酸二酯键，能被脱支酶选择性水解。这点可与3'-5'连接的exonic
circRNA相区分。 2. “他们还对这类新型环状非编码RNA为何会成为环形而不是线形分子进行了研究，发现成环序列两端经常会有互补的重复序列存在。” 外显子来源的环形RNA产生机制的充分非必要条件是成环外显子两侧的内含子上要有反向互补配对序列（不仅仅是Alu序列），这一点是由中科院上海生命科学研究院的陈玲玲老师和杨力老师实验室最早发现的（在她们之前，Jeck也发现了Alu序列的影响）。p.s.这对夫妇在目前做环形RNA的学者中十分权威、学术成果又多又好。他们实验室开创了Poly(A) minus RNA-seq，率先发现了内含子来源的环形RNA，发现了反向互补配对序列的存在，发现了环形RNA能和Pol II作用。（最后一点也是单老师研究的灵感之一）   目前学术界已研究出来的环形RNA的功能有几点： 1. 能够作为miRNA的分子海绵，结合miRNA进而影响miRNA的功能。 2. 能够和pre-mRNA的线性剪接竞争 3. 能够和RNA结合蛋白（Ago，Pol II，QKI...etc.)，剪接因子（muscleblind）等作用，能够调节parent gene的转录速率。 4. 能翻译（这篇文章......大家自己看吧，由北卡的王泽峰老师实验室发的。） 5. 目前暗示可能在突触发育、EMT等过程中有影响。（今年最新发的一篇cell和一篇nature neuroscience，但都没有直接的证据表明能影响表型）  在过去对于外显子来源的环状RNA的研究中，已经发现，一个、两个甚至多个外显子可以成环，现在单老师发现外显子和内含子的组合也能形成环形RNA。他们还给出了强有力的证据表面环形RNA能够和Pol II互作。 个人觉得，这个发现是锦上添花。（本来决定不做评价的还是默默地给出了几条评价）  默默给出一张新发的cell关于环形RNA的图片。 其实才没有暗物质什么的那么玄乎呢~(✿◡‿◡)    再默默地吐槽一下，目前学界做环形RNA的大多在欧洲（如德国）、澳洲，中国和美国也有。其中，写那篇著名的Detecting and characterizing circular RNAs的Jeck同学和所在实验室的Sharpless老板都不做环形RNA了，心好累。   最后附上文章涉及到的所有参考文献   Ashwal-Fluss, R., Meyer, M., Pamudurti, Nagarjuna R., Ivanov, A.,
Bartok, O., Hanan, M., . . . Kadener, S. (2014). circRNA Biogenesis Competes
with Pre-mRNA Splicing.  Molecular Cell,
56 (1), 55-66. doi: 10.1016/j.molcel.2014.08.019  Capel, B., Swain, A., Nicolis, S., Hacker,
A., Walter, M., Koopman, P., . . . Lovell-Badge, R. (1993). Circular
transcripts of the testis-determining gene Sry in adult mouse testis.  Cell, 73 (5), 1019-1030.  Conn, S. J., Pillman, K. A., Toubia, J., Conn, V. M., Salmanidis, M., Phillips, C. A., ... &amp; Goodall, G. J. (2015). The RNA binding protein quaking regulates formation of circRNAs.  Cell ,  160 (6), 1125-1134.   Hansen, T. B., Jensen, T. I., Clausen, B.
H., Bramsen, J. B., Finsen, B., Damgaard, C. K., &amp; Kjems, J. (2013).
Natural RNA circles function as efficient microRNA sponges.  Nature, 495 (7441), 384-388. doi: 10.1038/nature11993  Jeck, W. R., &amp; Sharpless, N. E. (2014).
Detecting and characterizing circular RNAs.  Nat
Biotechnol, 32 (5), 453-461. doi: 10.1038/nbt.2890  Jeck, W. R., Sorrentino, J. A., Wang, K.,
Slevin, M. K., Burd, C. E., Liu, J., . . . Sharpless, N. E. (2012). Circular
RNAs are abundant, conserved, and associated with ALU repeats.  Rna, 19 (2), 141-157. doi:
10.1261/rna.035667.112  Li, Z., Huang, C., Bao, C., Chen, L., Lin, M., Wang, X., ... &amp; Shan, G. (2015). Exon-intron circular RNAs regulate transcription in the nucleus. Nature structural &amp; molecular biology ,  22 (3), 256-264.   Memczak, S., Jens, M., Elefsinioti, A.,
Torti, F., Krueger, J., Rybak, A., . . . Rajewsky, N. (2013). Circular RNAs are
a large class of animal RNAs with regulatory potency.  Nature, 495 (7441), 333-338. doi: 10.1038/nature11928  Wang, Y., &amp; Wang, Z. (2014). Efficient
backsplicing produces translatable circular mRNAs.  Rna . doi: 10.1261/rna.048272.114  You, X., Vlatkovic, I., Babic, A., Will, T., Epstein, I., Tushev, G., ... &amp; Chen, W. (2015). Neural circular RNAs are derived from synaptic genes and regulated by development and plasticity.  Nature neuroscience ,  18 (4), 603-610.   Zaphiropoulos, P. G. (1997). Exon skipping
and circular RNA formation in transcripts of the human cytochrome P-450 2C18
gene in epidermis and of the rat androgen binding protein gene in testis.  Molecular and Cellular Biology, 17 (6),
2985-2993.   Zhang, X. O., Wang, H. B., Zhang, Y., Lu,
X., Chen, L. L., &amp; Yang, L. (2014). Complementary sequence-mediated exon
circularization.  Cell, 159 (1),
134-147. doi: 10.1016/j.cell.2014.09.001  Zhang, Y., Zhang, X. O., Chen, T., Xiang,
J. F., Yin, Q. F., Xing, Y. H., . . . Chen, L. L. (2013). Circular intronic
long noncoding RNAs.  Mol Cell, 51 (6),
792-806. doi: 10.1016/j.molcel.2013.08.017 
如何看待因中科大校会改革导致的“蜗壳里的星空”学生会公众号等信息平台关闭一事？比起关闭公众号， 我更关注改革问题。停更的作者貌似爆出了一个更严重的问题。  看原文   文中的全委会不是学生代表大会吧， 原作者貌似还是区分了学代会和全委会。 根据 中国科学技术大学学生会章程  职权部分: 8、中国科学技术大学学生代表大会实行以下职权： （1）审议和批准上届学生委员会的工作报告； （2）讨论、决定本会的工作方针和任务，修改本会章程；  如果全委会不是全代会，那原作者所说合法性堪忧完全正确 (为什么原作说需要全委会通过，，我也不懂)。不仅没有合法性， 而且完全是对现有规章制度的肆意践踏。比起公众号， 这才是真正危险的事情。 真希望我能找到我的代表， 请他能够投一票反对这个改革方案。即使改的好也必须坚决反对。破坏规则的行为不管怎么样都需要阻止。否则，校代会最终连形式上都会沦为某些人某些机构的附庸。 此外， 章程中居然没有关于修改章程的流程规定。这种章程， 是不完备的。急需修正。  至于转图中的那些红字，什么“党管一切就是现有体质的合法性啊”“党不就是领导你的吗？” 来， 这有 三颗药丸， 送红字， 送你科， 送你国。
南京大学，中科大，中国科学院大学，哪个更适合读数学？说实话我不明白为什么读数学还在纠结南大和两个“科大”的选择。国科大个人觉得这两年还是不要选，风险略大(有些公司，企业，单位要求双985，虽然国科大妥妥985一二流的水平，但在中国，有时候规定是非常死板的(尤其是政府相关，包括一些政策)，之前据说就有些中科院的研究生吃过亏，还有国科大出国的形势不明朗。之后就是南大和中科大的选择，如果你真的想读数学，这两个学校数学方面差距还是明显的，科大的数学人才培养是和清复一级的，差p大不少(毕竟竞赛国一太多，科大就生源上还是有非常明显的差距)，甚至可能优于清华，看看丘赛就知道了(丘赛是非常综合的，考察的东西蛮丰富的)。出国是继续学数学(或统计)的几乎唯一正确出路，科大数院的出国率大概百分之50左右，南大即使出国的很多，但是估计也到不了这个比例。所以如果你真的想成为一个优秀的数学家(或统计学家)，选择科大还是比较合适的。但是楼主你在纠结，因为合肥如何如何，科大男女比例如何，大学生活如何，我是不是可以理解你对成为一个走数学方面科研的决心不够？当然这是完全可以理解的，数学在很多人眼里既枯燥又无聊，在楼主眼里，起码你不知道自己是不是真的适合数学。那么退一万步讲，如果你想转专业，致力于物理或化学，科大的物理绝对不比南大物理差，甚至看过一个美国的榜，科大物理全球20(p大14，南大不造但中国大陆只有这两校top20，当然我对我科和p大物理能那么靠前是感到惊讶而且小质疑)，化学我不了解，但好像科大应该不比南大差。如果你想致力于就业or赚钱，那么科大的管院和CS，EE都是比较好的选择，科大的信院或计院方面培养出了张亚勤，杨元庆等一大批工程师or企业家，学术方面一大批IEEE会士，管理学院这两年发展势头很猛，寒假看到了管院被接纳为某一个什么认证的学院，中国大陆只有十一家，而且都是那种强校，可见科大的管院最起码还不错，南大管理不清楚还有你完全可以本科读数学，研究生出国读金融之类的。纯的工科这两个学校都好像不怎么样，地空，生物我完全不了解，没有任何发言权。那么总之，单就数学的出路而言，科大强南大一些，即使转专业(科大转专业非常非常自由)，其它的主要专业科大绝不会弱于南大太多。那么你如果还纠结的话，我想其实是你对你将来要选择什么样的道路的一种纠结，将来会不会在数学的道路走下去？是应该更注重学术能力和与人交往的能力并进还是单纯的追求学术能力(当然我不是说在科大，你的学术能力就一定比在南大强)，不过论培养与人交往的能力，科大绝对绝对不如南大，是应该选择一个“枯燥的”大力培养自己的学术能力的生活，还是选择一个相对丰富多彩同时也认真学习的本科生活。这些需要你自己的权衡，当然科大和南大都是理科方面和p大复旦最顶级的学府，我并无丝毫不尊敬南大的意思，只是想说就一些条件来看，目前南大数学的人才培养及出国还是不如ustc的，但另一方面，就一些其它的条件，诸如地域，找女票(对学数学而言，我想找到一个女票相当重要)，丰富多彩的大学生活，与人交往的能力等等，科大绝对绝对不如南大。最后说一下合肥的事情，科大的毕业生单就找工作而言，虽有地域上的劣势，但毕竟名声在外(虽然貌似科大在一些外省的低学历群体里知名度为0)，找工作不会有特别大的问题(只要你学的不是非常理论的)，另外我个人作为一个热爱数学的本科生，基本不怎么出校门，所以其影响对我几乎为0。
单就物理专业而言，中科大是否比南京大学要好？南京大学是地球上前无古人后无来者之最牛逼的大学。  学校创始于公元258年，为中国乃至世界高等教育之巅，具有丰厚的底蕴。  我校各路大师云集，现在中国科学院及中国工程院全部院士均毕业于我校（非我校者均为伪院士）。  来到我校，你们将会受到最高级的教育，最先进的知识，你们学到的都是精华。  其他学校都远远不如南京大学，你们不来我校会后悔的！
国内本科CS的话选择哪里比较好呢？是中科大还是清华叉院？你确定不是中国科学院大学，而是中国科学技术大学，学CS，国内最好的还是去top2，师资，视野，都有利你发展，祝你取得自己的成功，
如何评论目前中科大评课社区上的评价的客观性？谢  @天一崔    @负一的平方根  邀。  我是评课社区的开发者之一。现在服务器是  @高一凡   捐赠，托管在学校图书馆机房。 网站跟学校教务处没有关系。 评课社区创始人  @张静宁  2015 年跟学校教务处谈过，教务处的意见是不支持也不反对，不希望跟他们有关系。一开始我们想申请个 ustc.edu.cn 后缀的域名，后来觉得还是独立一些好，于是就用了 icourse.club 这个域名。  2015 年， @张静宁 、  @常震  和我开发这个网站的时候，是作为  @张静宁  的新生研讨课项目的。网站上线前一周，学校里也出了选课查询系统的风波，但评课社区还是如期上线了，因为我们相信评课社区能健康发展下去。 从我个人而言，我是怀着阿北一样的初心来搞这个网站的。 当然不是说要搞得像豆瓣一样大，或者当成一个事业，而是说要给评课社区一个纯净的环境，让大家自由地发表评论。这两天豆瓣上的一些差评被某日报指责了，阿北坚持住了。之前阿北也遇到过不少挑战初心的事情，一些来自内容，更多的来自商业诱惑，但是始终坚持着豆瓣的干净、简洁和文艺。阿北和他的团队要靠豆瓣吃饭，尚且能坚持初心，我想评课社区一定能行的。  我觉得， 评课社区如果能给同学们一些看待课程不同的视角，能给学弟学妹一些选课、上课和考试的帮助，也就没有遗憾了。 一门老师照本宣科的课有人觉得好，一门老师风趣幽默的课有人觉得很糟糕，一门给分很好的课有人觉得是杀手，都是正常的，也是评课社区存在的价值所在。有人觉得学到东西最重要，有人觉得课程越水越好，有人觉得给分好一切都好，对好课的评价标准也是千人千面。尽管我们愿意看到跟自己一样的价值观和想法，当出现不同的见解时，尽量保持宽容，不要吵起来。（评课社区上目前还没见到点评之间对掐的）   社区上面的言论只要不碰三条红线，（1）政治，（2）违法，（3）人身攻击，我都是会力挺大家的。 我也会用我的声誉来保护大家，除非有关部门正式调查，绝不出卖用户隐私。为了避免点评给我们带来不必要的麻烦，建议写批评性点评的时候保持客观和理性，用一些幽默，别骂祖宗。  非常感谢各位 dalao 在群里给评课社区提建议。感谢  @负一的平方根  的管理员工作，以及给我报了很多 bug（哦不，是提了很多 feature）。  现在 根据平均分来评价的机制是有一些不科学 ，比如某门课只有一个人评价 10 分；另一门课有 10 个人评价，其中 9 个 10 分 1 个 9 分。哪门课更好呢？平均分会认为一个人评了 10 分的更好。我现在还没想出怎么排序更科学，各位 dalao 给出出主意。  前几天大家在群里聊，  @阴钰   @SIY.Z    @机智的超立方体   @天一崔  等提出，下面的「困难」「很多」「一般」等字眼看着费劲。提出了用星星、用进度条、用颜色、用数字等方式。不过  @张静宁  觉得不好，满屏的星星亮瞎眼，进度条太小了放不下，颜色搞得花花绿绿的更丑，数字不能清楚地说明程度（大家不知道 3.0 是满分，1.0 是最低分，课程难度 1.7 是个什么程度也不清楚）。所以这个暂时没有改。    @负一的平方根   @天一崔  还有很多小伙伴建议我开通匿名评课功能，这样能更放心地吐槽老师，我觉得这个挺有道理的。就是怕这个匿名评课开了之后开启群嘲模式，丧失理性。   @机智的超立方体  想要在期末考之后搞一个微信公众号，可以绑定微信账号与评课社区账号，方便评课和查询课程。   @天一崔  还提出增加老师的评教结果。教务处网站公开了部分课程的评教结果，如果导入评课社区，可以作为参考。   @天一崔  还提了共享课程资料的功能，其实我和  @张静宁  最早设计的时候有这个功能，就是还没实现就匆匆上线了。后台已经有上传文件的功能了，现在点评里面也可以上传文件。只是没有在前端给一个专门的区域展示这些上传的文件，也没有一个专门的位置来上传。共享的课程资料不一定放在点评里面，是有一些道理的。要是往这个方向发展，就像是课程公共主页了，上这门课的同学利用这个平台协作，还可以传给学弟学妹。脑洞本科的时候都开过，不过要不要在评课社区里面实现，以及值不值得搞，都有待讨论。   各位 dalao 对评课社区的技术开发和服务器维护感兴趣的话，欢迎来找我。代码都是 GitHub 上开源的。 JING-TIME/ustc-course     等到我和我认识的小伙伴们都毕业了，希望评课社区还能继续开下去，把废理兴工（还是废工兴理来着？）的大业（误）薪火相传。
中国科学技术大学建立马克思主义学院，会给学校带来怎样的发展前景？马克思主义研究第二次工业革命，研究工人运动，研究科技工作者生态，现在要研究下科技大。
单就物理专业而言，中科大是否比南京大学要好？南京大学是地球上前无古人后无来者之最牛逼的大学。  学校创始于公元258年，为中国乃至世界高等教育之巅，具有丰厚的底蕴。  我校各路大师云集，现在中国科学院及中国工程院全部院士均毕业于我校（非我校者均为伪院士）。  来到我校，你们将会受到最高级的教育，最先进的知识，你们学到的都是精华。  其他学校都远远不如南京大学，你们不来我校会后悔的！
国内本科CS的话选择哪里比较好呢？是中科大还是清华叉院？你确定不是中国科学院大学，而是中国科学技术大学，学CS，国内最好的还是去top2，师资，视野，都有利你发展，祝你取得自己的成功，
中国科学技术大学建立马克思主义学院，会给学校带来怎样的发展前景？马克思主义研究第二次工业革命，研究工人运动，研究科技工作者生态，现在要研究下科技大。
在中科大当学神是种怎样的体验？楼上已经贡献出膜庞集续了，我来搬运庞三篇之二——《阿庞宫赋》 学期毕，四点三，辣鸡死，庞神出。庞丝三百余里，隔离天日。排队北构而东折，直走美广。二区融融，尽在膜庞。五步一拜，十步一膜。队伍缦回，贡品高举。各创膜姿，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，学渣学灰，跪不知其几千万弱。长队伏地，未云何龙？校训当空，不膜何红？各院冥迷，不知西东。膜台暖响，春光融融。膜殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一校之间，而气候不齐。 丹通许狗，霖纬铿才，翘课离寝，辇来膜庞，朝膜夜拜，为庞粉丝。明星荧荧，贡庞镜也。绿云扰扰，贡庞衣也。镜湖涨腻，弃庞食也。烟斜雾横，焚辣鸡也。雷霆乍惊，发试卷也。门门满分，然不知庞所考也。一门一课，尽难极艰，助教近视，而望错焉。庞不扣分者，三十六门。才霖之数学，纬通之物理，丹铿之信息，几世几年，刷题刷书，绩点如山。一旦不膜庞，输来其间。代数几何，量子统计，挂科逦迤，庞神视之，大呼简单。 嗟乎！一庞之心，千万渣之心也。庞爱绩点，渣若膜其家。怎会膜之尽锱铢，考试如泥沙？使期末之分，多于膜庞之农夫。选课之巨，多于膜庞之工女。满分磷磷，多于庞家之粟粒。总评参差，多于周庞之帛缕。作业论文，多于庞国之城郭。膜庞之声，多于市人之言语。使天下之人，不敢言而只膜。庞神之分，日涨不落。戍卒膜，函谷膜，庞神一考，可怜辣鸡！ 呜呼！灭辣鸡者辣鸡也，非庞也。膜庞者神也，亦天下也。嗟乎！使辣鸡认真膜庞，则足以及格。然庞复爱科大辣鸡，则递三科可至万科而满分，谁得而退学也？辣鸡不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不膜庞，亦使后人而复哀后人也。 很惭愧，就做了一些微小的工作，谢谢大家。  
大学很努力，想考个好大学（如中国科大之类的）的研究生，出来五年内能不能有100万积蓄？中科大本科+硕士，看到标题里有我母校的名字，顺手一答   大学很努力，想考个好大学（如中国科大之类的）的研究生，出来五年内能不能有100万积蓄？  一般来说，以中科大硕士的平均工资水平，前五年工资总收入过百万不算太难，总积蓄过百万挺难的，不过这不是关键。  关键是，从你的关注点来看，不是未来的专业选择，职业规划，生活状态，而只是单纯的积蓄。 说明你对成功的途径没有足够计划，却已经开始计划成功的果实。   名校硕士中，收入最高的前三年总收入就可以过百万，收入较好的前五年总收入大概能达到一百万。但是具体到你自己，能否考上硕士还是个未知数。 
如何评价中科大女神杯事件？贴上我在贴吧的回复：  这件事我早就知道，负责人和海报作者都是我的好友，所以我一直没当回事。不过我从昨晚开始我开始有我的看法。 1. po主发到表白墙和贴吧的文字从措辞到事件描述都是非常清楚明了客观的，没有任何情绪只是单纯反应事实。先不论一家之言是否可信，这个“曝光贴”的质量我给满分。 2. 我一向摒弃“多大事”“破事水”，我觉得能够有心去反映海报的错误确实难得，说明科大真的有人去关注这些活动并且希望它们做的更好。像我这种人从来不看海报，都是同学转告。支持po主关注和认真的态度。 3. 负责人的反应存疑，不评价。不过海报内容错误确实作者和审核人员都有过失，这个不是“多大事”“破事水”就能洗地动的。不过更换海报倒不至于，既然错误已经广而告之，道歉是必不可少的。 4. po主说的没错，科大所有的活动最大的问题都是负责人把活动当做自己个人的活动，个人的无私奉献。从化院灯幕开始，都是一个道理。学生组织形同虚设，永远是负责人自己一个人使劲，这就是现状，也是科大学生的悲哀。 5. 永远不要拿“小事”当做理由去喷po主，只有在我们忽视了一次次“咸猪手”“潜规则”“性骚扰”，才有了今天的柳岩和和颐酒店。 真诚地感谢po主。  ————————————  我真的想不通为什么会有这么多人以“小事至于吗”来指责po主多管闲事。很多人都是这样，在社会事件上对待政府，对待女权如同戳了G点，那时候怎么不提小事了？柳岩这不是还没被扔下去嘛，破事水。  且不论谁对谁错，这一个单词的“小事”，希望各位不要漠视才好。 更不要因为单词背后的人的原因强行漠视。
中国科学技术大学前校长侯建国在调任科技部副部长后两年内调任广西党委副书记，如何看待这件事？一个省的实权三把手，你告诉我没仕途？实际上这几乎是有史以来高校校长最大的职位变动
中科大大一上绩点刚上2，主要是大堕落了没好好学习，还有救吗？怎么救?下面的言辞 极其刻薄 ，等待被折叠。  =======================================  我觉得你还是应该 端正态度 。  如果你要问有没有救，那么我直说：我从来没见过一个现在GPA只有2的人，将来绩点能高到哪里去  在科大， 决定你绩点的东西只有一样：态度。 大多数绩点只有2的人，他的态度就那个样子。一口说自己不要玩游戏要好好学习，上课照常睡觉抄作业，过了几个星期又游戏不停  = = 我觉得既然他不重视成绩，那这个人也就不值得在意了   成绩不是一切，所以我觉得 全校 50%线， 3.0 以上的学生都算是不错的。 但是下面那些，或多或少都有放纵自己的情况。有的还挂了好多课。我觉得，如果我是用人单位，我还是比较希望招一些 self-motivated 的人，那么一个有效的评价标准就是成绩是否在正常水平。  你要是下学期能把课学好，我觉得 正常人下学期上3.3不会特别难，够努力的话3.7也不是特别难 ，那么最后保研，在个别学院应该问题不大。  但是很多大一绩点已经在2的，不像下个学期能认真学习的人。  有没有救全看你自己，还好你没挂科 = = 大一 学分本来就多，给分也给的严 ，你这么不小心。  你可知道，在大多数学院，你这么一浪，以后就不用去看offer rain了，怎么拉也不到那个线了。  不管你高中如何， 如果在大学过不了这个态度关，那我觉得这个分数是应该的。 起码的self-motivation都没有，凭什么让你占用保研名额？  =============================  结论： 全看你自己。 
中国科学技术大学的光学和光学工程系位于国内什么水平？秒杀华科浙大之流？题主首先要弄明白什么是中国科学院大学。 中国科学院大学原来就是中国科学院研究生院，是中国科学院系统下所有研究所招收的研究生统一管理的一个机构，后来统一命名成了中国科学院大学。中国科学院的研究生具体是跟着研究所走的，研究所在哪里，研究生就在哪里。 题主应该要问的中国科学院系统下哪些研究所的光学和光学工程系的水平。 中国科学院系统下的光学类研究所主要有五大所，分别是长春光机所、上海光机所、西安光机所、成都光电所、安徽光机所。虽然各个所的主要研究方向不一，但从综合实力来说，按照上面的排序应该是正确的。 长春光机所是中国科学院下属的最大的研究所，也是中国最早的光学类研究所，由中国光学先驱王大珩院士等人建立，是中国光学的摇篮。其他四个研究所都可以说是由长春光机所分建后独立发展而成。 五大所实力是很强，但说到秒杀华科浙大之流肯定谈不上。 下面是搜索到的教育部高校光学工程专业排名： 10335 浙江大学                       89 10487 华中科技大学                89 10056 天津大学                      87 90002 国防科学技术大学         84 10055 南开大学                      83 10213 哈尔滨工业大学            83 10614 电子科技大学               81 10007 北京理工大学               80 10288 南京理工大学               80 五大所的得分估计也就是在80-89之间，最强的长春光机所也不会超过浙江大学。  另有必要说明的是，研究所和高校的区别就是，研究所更注重项目，高校更注重研究。论到项目数量、项目经费，高校是怎么都没法跟光机所比的，尤其是长光机这类自负盈亏的研究所，在中科院内部也是少数的，项目更是多的没法说，随便拿个项目出来都是上亿的，而有的高校一年的项目总经费都不到1亿。而要说到理论研究，高校发表的论文能甩开光机所几条街。研究所博士可能要求一两篇EI就让你毕业，只要你尽心给老板打工，把项目好好完成（不过最近开始提高要求了）；而像浙大一类的，没有好几篇SCI休想走出校门。  光学是个大领域，里面方向很多，每个研究所或高校都有自己的优势项目，这样才能在中国的光学领域占一席之地。题主如果想考研的话，最好先决定好自己的研究方向再做决定。
中国科学技术大学的光学和光学工程系位于国内什么水平？秒杀华科浙大之流？题主首先要弄明白什么是中国科学院大学。 中国科学院大学原来就是中国科学院研究生院，是中国科学院系统下所有研究所招收的研究生统一管理的一个机构，后来统一命名成了中国科学院大学。中国科学院的研究生具体是跟着研究所走的，研究所在哪里，研究生就在哪里。 题主应该要问的中国科学院系统下哪些研究所的光学和光学工程系的水平。 中国科学院系统下的光学类研究所主要有五大所，分别是长春光机所、上海光机所、西安光机所、成都光电所、安徽光机所。虽然各个所的主要研究方向不一，但从综合实力来说，按照上面的排序应该是正确的。 长春光机所是中国科学院下属的最大的研究所，也是中国最早的光学类研究所，由中国光学先驱王大珩院士等人建立，是中国光学的摇篮。其他四个研究所都可以说是由长春光机所分建后独立发展而成。 五大所实力是很强，但说到秒杀华科浙大之流肯定谈不上。 下面是搜索到的教育部高校光学工程专业排名： 10335 浙江大学                       89 10487 华中科技大学                89 10056 天津大学                      87 90002 国防科学技术大学         84 10055 南开大学                      83 10213 哈尔滨工业大学            83 10614 电子科技大学               81 10007 北京理工大学               80 10288 南京理工大学               80 五大所的得分估计也就是在80-89之间，最强的长春光机所也不会超过浙江大学。  另有必要说明的是，研究所和高校的区别就是，研究所更注重项目，高校更注重研究。论到项目数量、项目经费，高校是怎么都没法跟光机所比的，尤其是长光机这类自负盈亏的研究所，在中科院内部也是少数的，项目更是多的没法说，随便拿个项目出来都是上亿的，而有的高校一年的项目总经费都不到1亿。而要说到理论研究，高校发表的论文能甩开光机所几条街。研究所博士可能要求一两篇EI就让你毕业，只要你尽心给老板打工，把项目好好完成（不过最近开始提高要求了）；而像浙大一类的，没有好几篇SCI休想走出校门。  光学是个大领域，里面方向很多，每个研究所或高校都有自己的优势项目，这样才能在中国的光学领域占一席之地。题主如果想考研的话，最好先决定好自己的研究方向再做决定。
南京大学、中科大和中大岭南学院中选择哪个较好？谢邀（我之前那个账号不用了，所以用这个账号回答，不好意思）     刚刚好我表弟今年也是高考生，刚刚中午才和他打过电话谈过填志愿的事，和他说过的话相信对你一样适用：“一定要想清楚自己要什么，然后才选择自己的路。”题主喜欢什么样的生活（不仅仅指的是大学，而是延伸至未来的人生）：是想有一个安稳的生活，还是想去大城市每周工作超过100小时地拼搏，想全身心投入自己喜欢的事情，还是希望在工作之外有时间有精力做自己喜欢的事。对这些有初步的想法以后，高考报志愿的时候也会清楚很多。 一，我自己的故事      我自己是岭南学院在校学生，对中科大、南大也不了解。所以我就主要讲讲我为什么做出这个选择吧。      我是文科生，尤其喜欢社会科学，人类学啊社会学啊甚至哲学历史，我都尝试过接触。至于为什么最后选择了经济学，我觉得真的是自己的兴趣。      在高考之前，我有幸认识了几位叔叔，在外人看来，他们就是高大上的海归金融行业从业者、企业高管。也是从他们身上，我看到了在光鲜的收入和外表背后的另外一些东西，他们需要面对风云变幻的经济变化形成自己的想法做出自己的判断，同时在各种人际关系中纵横捭阖。在拥有极高的经济直觉和绝对的基本功（会计啊统计啊编程啊之类的知识）之余，他们也需要有高智商、高情商，才能透过万千变化看到事情的本质。对，我听了他们自身好多的经历，乃至到后来，在高二刚刚结束进入高三，我自己就有这个想法：我自己也成为这样的人，我也想看看这个文理混合的领域到底是什么样子。     我高中时候数学不差，后来在文科班里数学也一直挺拔尖。再加上受到高中数学老师（一个狂热的数学爱好者）的影响，当时就有想法：即使是在社会科学领域，数学作为工具也是有特别重要的作用。     我当时面临的情况是在上交、南开、南大和中大以及经济和法律之间做选择。上交那个法律也挺诱人的（最近听在律所实习的同学说了他们的工资，就会经常开玩笑的和别人说自己好后悔），但是我之前一心想要学文理交叉的经济学，只记得自己当时也挺喜欢南京大学的，只是自己的成绩不够保证自己能够去到经济学类的专业，就放弃了。至于在中大和南开之间做选择的话，我妈妈当时也有和南开的老师聊过，那个老师说只能去经济学专业，不能直接进到金融系（对我爸一开始就想让我去学金融的）。相比较之下，能够自己根据自己兴趣选择专业的岭院就更有吸引力了。 二，这个学院      网上也有说这个学院怎么怎么样。说实话，比起在绝对的学术水平和名气上，岭南的确不是中国最一流的。但是作为商学院（或者说，更有经济血统和金融血统的商学院），岭院拥有一个非常好的地理位置。珠三角的经济实力和岭院的校友资源及学院影响力使得岭院的毕业生在找工作和实习上面还是很有优势。     你的父母希望你来岭院，无非就是认为岭院好找工作——高大上的工作环境和工资水平，正好最近在找实习，让我来告诉你我所看到的业界情况吧。大部分知名公司，就是你能想到的能够给应届毕业生一年20万的公司，作为非年级前1%本科生，在公司看来，你的竞争力是比不过研究生的。你能想到的足够高大上公司中能够给你足够薪水的岗位（非营销、非销售、非银行柜员），你面临的竞争对手是，本院的研究生师兄师姐、港校研究生、清北在深圳研究生院的研究生（不是大神还想入这些高大上的行当，赶紧准备读个研究生吧！），所以，读了本科就想进入父辈们所期望你进入的行业和从事的工作，在岭院你也需要超乎常人的努力和坚持，然后还有必不可少的运气。    （你可以告诉你的爸爸妈妈，喏，金融业不是你们想的那样！）      再说说专业吧。岭院这几年在新院长的领导下进行教学改革。本科的总体思路是让学生们多学学看起来没什么实际用处的知识，比方说写作技巧、中西方历史、心理学，听说今年大一还会学学美术、音乐鉴赏及一些理科知识。目的就是想让学生们多拓宽知识面，在接触专业知识前让学生变得更“有趣”。我周围的同学对这些改革也是有褒有贬。我的确发现在大一大二不接触专业课的情况下，大三我们在参加企业实习面试的时候会有一些心虚。但是换个角度说，我们所接触到的东西让我们没有变成开口闭口都是钱的商学院学生，其实也挺好的。      大二结束了有选专业的机会，选专业时完全根据你的兴趣，根本没有所谓名额啊成绩啊之类的限制。所以前两年，你可以尝试做做实习，多参加一些师兄师姐的分享会，参加学院的一些行业专题讲座，想想自己是不是适合金融学。      反正我们这几年的情况是这样，人数比较少的物流管科系毕业生的就业情况最好，平均工资起薪最高（从老师那里听到的小道消息，未证实）；在学生人数小于系内教师人数的风险控制系，学生受到的来自老师的实习帮助是最多的。他们也是最容易找到实习的。 三，回归正题     题主你提到自己喜欢数学、环境科学，作为一个辅修统计的渣渣，我的建议是，你要确定你自己是在完全了解完这些学科之后你才说出的喜欢。想办法找到学习这些学科的师兄师姐，了解这些学科有什么课，需要学什么，这门学科有什么特点，学起来什么感觉，有没有一些学习上的东西自己没有兴趣或者不能胜任。或者是这些学科的实习和工作怎么样，毕业之后有什么出路。尽可能了解这些学科这些学校，然后再静下心来想想自己是不是能够忍受他们之中最糟的部分，是不是真的对他们死心塌地。如果你能够考虑到这些，然后仍然喜欢这些学科，那就勇敢地告诉你的爸妈你自己要为自己做主。     题主爸妈说的离家近。我身旁很多很厉害的同学（分过北大清华线的那类大神）之所以和我这个普通人做同学，其中很多人都有这个考虑。这个考虑，有可能来自父母，也有可能是自己。所以，这个问题仍然要问自己，你自己想去到一个离家很远的陌生地方独自面对生活吗？你有勇气一个人走出自己熟悉的comfort zone，面对很多未知与不确定性吗？    拿我自己来说，我很惭愧，我自己当时也没有这个勇气，但是以后还有机会给我选择，我会选择出去闯，出去尝试。     爸妈无时不刻都会有压力，家里一开始希望我读金融，大一大二两年之后，最后，我还是没有去金融，反而来读了经济学，自己再去学学统计学，未来想转到商业分析啊管理啊那边，所以最后可能也和我爸预期的金融差距好远。今年是申请季，他们的态度是，你想读什么自己选择自己决定。     最后一段略鸡汤的，在知道这些学校这些专业的情况下，你自己需要知道自己要什么，自己未来想要的生活是什么样的，你自己的性格到底是什么样的，然后做出选择。    期末复习到吐血，思路也有点乱，望海涵。
如何评价万立骏出任中科大新校长？只要能给宿舍装上网，就是中国科大好校长
高考填志愿：南大or中科大or北航？中国科学院大学，学术背景非常强。建议题主了解下。
中国科学技术大学物理专业 理论物理方向课程表疑问？ 题主你好！感谢邀请。   我是中科大的毕业生。是这样的，这个列表里面的是课程名，不是教材名。我们的教材基本上都是“中国科学技术大学出版社”或者“科学出版社”，所谓出版，其实基本上仍是给校内学生配套上课用的讲义，有许多课程甚至干脆校内印制讲义，而不出版。这些如果拿来作为独立教材，甚至是自学教材的话，其实是非常不合适的。   如果题主想要自学物理学，欢迎参考我的这些回答以及回答中引用的回答，基本覆盖了物理系前两年半到三年的所有课程国内外优秀教材推荐。请对照着你的课程列表循序渐进。如有遗漏的欢迎再询问我。    你读过中国人所著的数理类好书有哪些？ - 知乎     对于一名本科物理生，有什么值得推荐的参考书？ - 知乎     想彻底搞明白广义相对论，必须看一遍微分几何吗？ - 知乎  
如何看待中国科学技术大学获得2015年唯一一个国家自然科学技术一等奖？题主问：“如何看待中国科学技术大学获得2015年唯一一个国家自然科学技术一等奖？”  这其中至少包含以下几层意思。 1、中科大（潘组）为什么是该年度唯一个？ 2、中科大（潘组）所做的工作能否与该荣耀匹配？ 3、其余的课题组们，是否有比中科大（潘组）更厉害更有前途的成果？  答： 1、今年确实没有比潘建伟更拿得出手的成果。 2、潘建伟实至名归。 3、没有。  PS：相较于有些奖项里的某些单位（个人）水经验，中科大潘建伟团队所获得的成就， 于国于私 ，那简直是不能更实打实的良心了。
关于是否调剂到中科大软院的选择？希望能得到一点指导无聊的问题。 软院有去谷歌MTV总部，微软雷蒙德总部，微软中国，BAT，网易游戏。我们这届有个也快拿Facebook实习了。 有和美国大学的双硕士项目，可以去美国找工作，拿两个硕士文凭，这个比较赚，而且并不难去。
高二，想考中科大或清华的人工智能方向。怎样实现？楼上学长说的很对，我再补充几句，希望能帮到你。  我是清华大学计算机科学与技术系的大一学生。人工智能虽然很依靠数学，但你完全没必要在数学系上本科。计算机系的数学课程分量已经足够大了，可以胜任。一般来说本科计算机系，研究生人智所是比较匹配的选择。  然后我再扯几句别的吧。  首先，方向固定不一定是个好事，本科阶段你所接触到的信息量要比之前大的多，关于职业，关于人生，你会有很多新的想法。年轻时就应该尽量多地接触更多的方向，找到自己最闪光的点。你可以试着了解一些人工智能专业方向相关的课程或者是工作环境(知乎就是一个不错的渠道)，了解一下具体实现层的情况，这些过程是不是你真正想要的。成功的花，人们只惊羡她现时的明艳。而作为职业的东西你是需要在崇拜结果的基础上享受过程的。  其次，有想法很好。在很多同龄人迷茫地赶着作业的时候，你能有个向往是一个很好的精神优势。不管怎样，如果这个优势能在你备考的过程中支撑你，你现在首先要坚持它。  高中阶段，我的观点和楼上学长基本相同，自主学习。如果你觉得作业的性价比不够，不如自己找方法。方法总体上就是 补弱 总结 标准化刷题。 弱项从长远来看，永远是投入性价比最高的方向。你可以拿一本试卷集，从头到尾只做这一类型题，加上总结，提升飞快。 总结主要是归纳类型题的方法，让做大题的过程变成应对情况选择方法的“选择题”。 标准化刷题就是按照标准的时间，练好做题节奏。同时要做一些有价值的题，主要是和当地题型一致的历年高考题。 具体的学习方法，我推荐本书，《清华北大不是梦》。网上还有卖。虽然书很早了，但里面的东西依然实用。当年，其实就是去年……这本书给了我很大的帮助和激励。书中文章的作者之二双胞胎姐妹马冬晗马冬昕今年也刚得到清华最高的荣誉之一——特等奖学金，里面内容还是有保障的。  最后，祝你能够圆梦。理想什么的不重要，价值观才是王道。只要坚守你的价值观，理想就是顺路实现的。
如何看待 2014 年中科大在湖南投档线 533 分一事？转一篇人人的日志吧：      关于科大在湖南省一批次录取分数线          袁雁城      从早上八点开始，我就接到各种电话询问今年科大在湖南省录取分数线的问题，待我去招生信息港看投档线的时候，我自己也真的吓了一跳。不得不承认的一个事实是，今年科大在湖南省的一批录取断档了。      首先，需要声明的一点是，分数线断档并不意味着我们今年在湖南的生源差，今年在湖南省一批次招收的32人中，绝大多数考分在660以上（而且基本是裸分）。       首先，我想简单地解释一下断档。每个高校高考一批次招生计划早在高考开始之前就定好了。今年，科大在湖南省的一批录取计划是32人。所谓的一批次招生计划，是指每个高校本年度在该省必须录取的人数（注：取得自主招生，试点学院，贫困专项 的学生不算在一批次计划录取人数内），因此，招生计划人数的强制性是导致断档可能发生的原因。下面来解释断档。断档，通俗的说就是在我们预估的分数线下有很大一个区间内没有考生填报志愿，而由于必须招满计划人数，导致的分数线大幅下降。打个比方，如果某校把分数线定在 6xx, 计划人数是40人，结果只有39位在6xx线上的考生的档案进入了该学校，填报该校的第四十名的学生分数是一本线上的某个分数，不如 550，那该校今年的投档分数线就是550.      这时候，很多人肯定会有疑问，一所好的高校，为什么会出现断档呢？其实是有可能的，在近两年（不记得是山东还是河南省了）， 曾出现过在一个省内多所著名高校同时断档的现象。关于为什么会断档，原因主要是三个，一是由于对今年省内招生情况的不准确预计，导致设定的投档分数线不准确，按此分数线照一定比例提档的时候，生源人数不够，这必将导致分数线大幅下滑。二是动员工作失误，在预估线下考生的动员工作没做好，会导致预估线下几乎没有考生报考，一旦预估线上人数不够，极有可能出现断档。三是统计的信息不准确。投档前的报考信息统计对于确定提档分数线非常重要，这个工作没做好，将导致情况一发生，信息统计不准确的原因有两个，一个是招生老师本身没有把信息摸清楚，二是考生不诚信，因为我们在真正投档之前，不能看到考生的志愿填报信息，信息都是通过电话向考生了解，考生提供的信息的真是性我们在投档前无从考证。今年断档的主要原因是报考信息统计严重失真。      今年，我应邀参加了科大在湖南省的招生工作。高考出分以后，我们随即根据近几年的招生情况对今年的录取分数线做了一个大概的预测。这个预测分数线的作用只是为了报考动员的需要。近年来，报考动员对于高校招生异常重要，基本上，你没有动员过的考生，是不会在第一志愿靠前的顺位填报你们的学校（清华北大除外，大家很多都想冲）。科大近年来在湖南省的招生分数线都控制在全省400名左右。而去年的情况更好，录取线对应于全省的380多名。本着对考生负责的态度，我们今年一开始预测的分数线在 660， 我们动员的分数段是 658 以上，因为低于658我们当时认为希望不大，抱着负责任的态度，我们几乎没有电话动员过658以下的考生，只是后两天动员了几个657的考生，鼓励他们冲一冲。这个失误，也导致了今年的断档。相比于其他几所著名高校，我们真的是抱着一种负责的态度在做高考招生。当时，我从一些非官方的情况了解到，上交动员的分数下降到660，而签协议的承诺录取分数在666（这个承诺协议由于不是官方的，不具备任何法律效应，所以学校可以毁约），而今年上交的实际录取分数为668.       看到如此低的投档分数线，很多家长和考生想必都非常疑惑和难过，特别是已经报考了科大的考生和家长。但是，我想说的是，这只是今年招生工作的失误，请不要因此否定这所学校。而作为一个招生工作者来说，我充分理解考生和家长的心情，但今年的事情，让我对科大更加地敬畏。从另一个侧面来说，科大招生组的负责态度，在很大程度上导致了这次重大的失误。如果我们将承诺录取的分数线稍微降低，或者将动员分数下放到657以下，断档的情况是不会发生的。而作为一个在校学生，我充分相信科大的实力。    人人网 中国领先的实名制SNS社交网络。加入人人网，找到老同学，结识新朋友。    可供参考
在中国科学技术大学物理学院读书是一种怎样的体验？那天我在路上唱着歌，突然就感觉寂寞了。
北大软件与微电子学院软件工程专硕 VS中科大计算机学院学硕？作者：Machine Learning 链接： 北大软微？ - Machine Learning 的回答  来源：知乎 著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      北京大学软件与微电子学院   是 北京大学信息与工程科学部   五大院所（信息科学技术学院、工学院、计算机科学技术研究所、软件与微电子学院、环境科学与工程学院  ）中的一个一级学院。     软微学院作为全国最早的示范性软件学院，在早期的探索阶段确实存在不足，也因此招了一些黑，但是经过十几年的建设和发展，软微的科研和教学体系早已经成熟，社会声誉和毕业生认可度也大大提高。    下面我们用最新的数据说话 。     学术实力 。我们来看最权威的2012年教育部 学科评估高校排名：0812计算机科学与技术   , 0835软件工程   ：北京大学计算机排名第三，软件工程排名第三。  而北京大学的软件工程专业就在软微学院，所以软微的真实实力几何就无需赘言了。 2.  就业质量 。这是 北大软院2014年就业名单   ，其中 绝大多数同学 就职于： 摩根士丹利、麦肯锡、埃森哲、国际顶尖银行（美国花旗银行、英国汇丰银行、法国巴黎银行）、国际四大会计师事务所（普华永道、毕马威、德勤、安永）、国有四大银行（中国工商银行、中国农业银行、中国银行 、中国建设银行）、国有金融机构（中央国债登记结算、中国外汇交易中心、中信证券股份有限公司、中融国际信托有限公司、中建投信托有限责任公司、中国投资担保有限公司）、以及其他著名金融机构（中金公司、平安集团、中信证券、兴业证券、华泰证券、国泰君安、博时基金、南方基金、嘉实基金）、外交部、工信部、财政部、中国科学院、国家电网、Google、Facebook、IBM、MSRA、Amazon、Yahoo、SAP、Oracle、eBay、Hulu、Intel、NVIDIA、Marvel、AMD、Cisco、Siemens、Ericsson、Samsung、Worksapplication、EMC、阿里巴巴、百度、腾讯、华为、京东、网易游戏等单位。这样的就业质量完全对得起北京大学的金字招牌了。 3.  生源质量。 这是最近两年的推免研究生名单：  北京大学软件与微电子学院2016年推荐免试研究生名单公示   ；  北京大学软件与微电子学院2017年推荐免试研究生名单公示   ； 每年都有二十位左右的北大清华的本科生同学选择到软微学院读研，而来自其他C9名校、985/211高校的本科生更是数不胜数，他们占据了软微研究生生源的绝大部分，这都是广大考生的选择，也是各界对软微实力和声誉的认可，有了这样的优秀生源，在2中给出的就业数据也就顺理成章了。
如何看待号称出国率第一的中科大的出国数据被清北吊打？ 3月10日重铸  利益相关，中科大学渣，顽固的极少数自费党党员，已做好失学的觉悟。  今天的世界对于中科大明显是不友好，在这个什么都要炒作的年代，中科大的默默无闻是致命的。鄙人每年夏天在欧洲疯玩的时候，总会问当地学业不精的留学生知道不知道中科大，结果当然是不知道-其实在国内高铁上问也几乎是这个结果。虽然说我们自可以把这帮人当成没救的学渣，但是如此自命清高，打着“安静书桌”这一旗号，最后也未免被淹没在浮躁的社会里。  中科大正在急速没落，这是所有知道科大这个名字的人都明白的，尽管我在中学的时候全校貌似知道中科大的人不足十个。这个学校人数很少，极其封闭，只有一个头衔-好出国。当年入学的时候科大还勉强能够保持出国率第一，现在离清北复交浙不知道几公里远。中科大的人学习十分辛苦，给分也非常惨烈，最后申的大学相当一般。虽然说中科大学生大多不宽裕，从地方长大，使得他们对入学目标要求很低。除去出国，在发论文和找工作上科大的地理条件自然也不行。  科大没落的原因，自然是一大堆-学制老化、地理位置差、过多注重科研，但是我们还必须考虑一个要命的因素-阶级。大学必然是有阶级的，比如常青藤，是典型的资产阶级集散地，充斥着学渣富二代。这一点知乎群众肯定了解。  论现在越来越厉害的中国大学，明显是清北复交浙，这些学校自然每年都有不错的拨款，但是它们有更重要的牌-小资产阶级属性的学生。浙大的学风大家自然都了解，学校给分也很水。等到了申请季，直接拿着虚高的GPA申那些名气极大的名校。我们都明白一点，在不要奖学金的情况下，一个不错的GPA几乎是横行于各校的。浙大的阶级属性导致它必须为那些自费党负责，学业不能太难，给分必须好，不能令其自费留学道路失败。浙大GPA的笑话，和美国高考过于简单一样，说白了只是在为自己的阶级服务罢了。  而中科大的地理位置、纯学术气氛背后，是其纯正的无产阶级属性。科大没有攀比或者兴趣社团，取而代之的是唯GPA主义。没有实习，没有简历，甚至连像样的英语培训都没有，除了极其难的课程，极其变态的考试，和赤裸裸的成绩优胜略汰。中科大的学生成分注定了多数人只能要全额奖学金，连半奖都负担不起。所以GPA必须严、值钱，明确地展现出大家的实力，不能出现大家全是4.0这种情况。要不要奖学金，在申请上自是两重天。这也正是为什么我的中学同学拿到康奈尔录取资格大喊世道太艰难，而几年前中科大GPA4.0的学霸居然去伊利诺伊理工的缘故。从今年来看，尽管还能接受，但是出国率确实不理想，而且申的学校很低端-在一线城市的学生看来。  现在科大有一种舆论，那就是平均GPA应该加0.5，而且多和外校建立transfer，这和那些喊着高考取消的人一样可笑。无产阶级必须要有恶性竞争，否则胜利的果实会被窃取，这是无数历史教训告诉我们的。如果中科大真的每人3.5，那么在申请学校的时候，出身农村的学霸还有优势吗？如果中科大和卡内基梅隆大学建立联合培养项目，那么参加的人，究竟是勤奋的天才，还是北上广那几个玩世不恭的嚣张分子？很多中科大的人抱怨，我们居然要和天普这种非法移民大学建立友好关系，而放下常青藤不管。那是肯定的，无产阶级必须要和无产阶级联合起来，否则科大仅存的资源，会立刻被大城市生源霸占。  中科大的人聪明好学，这是世间认可的。其目标是培养顶尖科学家，培养一心一意学习的人。最近Nature表示寒门再难出科学家，因为过于漫长的培养期迫使年轻科学家进入工业界。中科大的校友明显是受此影响，虽然接收科学家的训练，可是却很少走上这条不属于他们的路。最可怕的是，以后会更明显。家境充裕的清北学生，会最终挤压掉科大学生的全部生存空间。  科大的过去是很辉煌的，作为全国最好的大学，没有之一，专门接收考不上清北的天才，如今却落魄到和华科大比拼的地步，这背后是日益衰落的无产阶级。当年毛泽东为了发展国防，大力往科大砸钱。不久杨振宁回国建设中科大，打下了好出国的名声。那个时候，出身贫困，但是只要有才华有机会，创造奇迹没有问题。现在中国的贫富差距越来越大，中央又越来越不重视这里。中科大出国率下降只是一个开始，其实力会一直向普通211滑落。中科大，会越来越艰难，再也不能产生留学生和教授，除非中国再次冉冉升起红太阳。  以后的大学排名就是学生家境的排名。中科大终究是属于之前那个时代的产物。 
我国在量子科技方面貌似很领先，中科大郭光灿潘建伟他们一直在出成果，放在国际来看，水平究竟如何？谢邀。      今年5月出版的英国《自然》杂志的子刊《自然&amp;#8226;物理》发表中国科大量子研究最新进展，中国科大合肥微尺度物质科学国家实验室制备出“超纠缠量子薛定谔猫态”，刷新量子纠缠世界纪录，欧洲物理学会称之为“发展实用性量子计算机的重要突破”。  　　量子纠缠是量子物理世界特有的奇异现象。当一个量子被操作而状态发生变化时，另一个与之纠缠的量子即刻发生相应的状态变化，这两个量子“心心相印”。量子纠缠不仅是量子力学的基础，同时也是量子信息处理中的核心技术。多粒子纠缠是研制具有超级计算能力的量子计算机的必备条件。与经典计算机相比，量子计算机最重要的优越性体现在量子并行计算上，并行处理能够大大提高量子计算机的效率。对一个300位的大数进行质因子分解，用主频为兆赫等级的普通计算机计算需要几百万年的时间，而工作频率为兆赫等级的量子计算机可能只需要一秒。   　　一个国家多粒子纠缠操纵的发展水平，某种程度上代表了这个国家驾驭量子计算的能力。 2000年，美国国家标准局在离子阱系统上实现了四粒子的纠缠态。 2004年，合肥研究人员打破了这一记录，在国际上首次成功实现五粒子纠缠的操纵。 2005年底，美国国家标准局和奥地利因斯布鲁克小组分别宣布实现了六个和八个粒子的纠缠态，并且一直保持着这个纪录。   　　潘建伟、陈增兵、彭承志等中科大微尺度物质科学国家实验室研究人员意识到粒子具有多种量子自由度，理论上这些不同的自由度之间也可以形成纠缠，即所谓的超纠缠。打个形象的比喻：超纠缠犹如金庸小说中的双手互搏术，某个粒子的两个自由度可以同时与另外某个粒子的两个自由度纠缠起来，从而可以把一个粒子当成两个量子比特用。研究人员依据这个设想开展细致探索，完美实现了由五个粒子极化状态和空间状态相干叠加形成的十个量子比特薛定谔猫态，使得我国在多量子纠缠研究领域继续保持国际领先水平。(刘纯友） ---------------------------------------------------------------一补--------------------------------------------------------------------  中科大－清华联合小组的研究人员在发送端调校光学设备听起来，这并不像是一个复杂的实验：位于北京八达岭长城脚下的送信者，要向站在河北省张家口市怀来县的收信者发出一段信息。  　　这段距离仅有16公里，在晴朗的白天，他们彼此甚至目力可及。只是，这并不是一封信、手机短信或电子邮件，而是好像“时钟指针”一样表示着量子运动状态的量子态。  　　这已经是量子态目前在世界上跑出的最长距离。6月1日，世界顶级科学刊物《自然》杂志的子刊《自然·光子学》以封面论文的形式，刊登了这项成果：一个量子态在八达岭消失后，在并没有经过任何载体的情况下，瞬间出现在了16公里以外。实验的名称叫做自由空间量子隐形传态，由 中国   科学技术大学与清华大学组成的联合小组完成。   美国   国际科技信息网站盛赞，这一成果代表着量子通信应用的巨大飞跃。  　　想要给大家都讲明白实在是一件痛苦的事这确实是一个难以令人理解的研究领域，面对抱着巨大好奇心的公众，研究者不禁感到苦恼，“想要给大家都讲明白实在是一件痛苦的事”。  　　早在3年前，中科大前校长朱清时院士在形容负责组建联合小组的中科大教授潘建伟时也声称，潘在量子通信领域的工作“对于一般人来说是难以理解的”，“不然会感到更强的震撼力”。  　　一切还要从量子说起。量子是不可分的最小能量单位，“光量子”就是光的最小单位。  在奇特的量子世界里，量子存在一种奇妙的“纠缠”运动状态。中科大量子信息实验室教授彭承志愿意将一对纠缠状态下的光子比作有着“心电感应”的两个粒子。再用个更贴切的比喻，纠缠光子就好像一对“心有灵犀”的骰子，甲乙两人身处两地，分别各拿其中一个骰子，甲随意掷一下骰子是5点，与此同时，乙手中的骰子会自动翻转到5点。  　　事实上，乙甚至根本不需要知道也不能查看自己手中究竟握着几点。因为在物理学上，每一次对纠缠光子的测量都会破坏原有的状态，“就像冰淇淋，你必须尝一口才知道它的味道。但当你尝了一口时，冰淇淋就已经发生改变。”一个专业人士这样解释。  　　因此，甲只需要通过电话、短信等渠道告诉乙，自己刚刚掷出了5点。乙即便不用摊开手掌，也可以知道自己手边这个“心电感应”的骰子也成了5点。  　　这听起来就像一场魔术表演。只是，甲和乙之间传送的只是类似“转成5点”之类的信息，而不是实物。  　　这是目前量子态在自由空间中隐形传输的最远距离这段16公里的旅程创造了新的世界纪录，这是目前这个星球中量子态在自由空间中所能隐形传输的最远距离。  　　事实上，在量子态隐形传输经历的漫长旅程中，每一点距离的进步都可以被视为一座里程碑。1997年年底，位于 奥地利   的蔡林格研究小组首次在实验平台上几米的距离内成功地进行了这一实验。  　　虽然当时的传输距离仅达数米，但 美国   《科学》杂志却将其列为该年度全球十大科技进展。《科学》杂志的评语是：“尽管想要看到《星际旅行》中‘发送我吧’这样的场景，我们还得等上一些年，但量子态隐形传输这项发现，预示着我们将进入由具有不可思议的能力的量子计算机发展而带来的新时代。”  　　科幻电影《星际旅行》至今仍在科幻娱乐史上排名榜首。它讲述了人类的梦想：宇航员在特殊装置中平静地说一句，“发送我吧，苏格兰人”，他就会瞬间转移到外星球。在经典游戏“暗黑破坏神”中，女巫角色的技能是“瞬间转移”。只要施展这个魔法，女巫就会伴着一道闪光消失，并出现在任意一个想去的地方。  　　“这种现象，与量子态隐形传输很类似。”一位联合小组成员谨慎地选择着用词。当然，它们并不相同。在这项实验中，被传输的是信息而并非实物。  　　1999年，蔡林格研究小组的论文又与伦琴发现x射线、爱因斯坦建立相对论等重大研究成果一起，被 英国   《自然》杂志选为“百年物理学21篇经典论文”。而就在那时，这篇论文作者栏中一个26岁的年轻人，就是当时在 奥地利   维也纳大学从事研究工作的潘建伟。  　　不过接下来，发展并不算顺利。直到2004年，蔡林格小组才利用多瑙河底的光纤信道，将量子隐形传态距离提高到600米。  　　这次 中国   的实验在技术上有了重大创新，光子在传播过程中会因偏振而引起变化，联合小组的科学家们对此进行了“正反馈”，即用简单的光学器械控制住光子的偏振态，使这次实验的保真度最终达到了89％。也就是说，“尽管不能正确无误地发送每一个码，但信息是可以传送的”。  　　“如果地点允许，我们本来希望能达到20公里。”联合小组成员、清华大学物理系副研究员蒋硕觉得很遗憾。他在一间窗台上生长着翠绿爬藤的办公室里接受了记者的采访。  　　随着高度增加，空气也会变得更加稀薄。所以，地表10公里的空气密度，基本相当于从地球到外层空间几十公里距离的空气密度。“20公里的传送距离，就表明光子可以在地表与外层空间卫星间打一个来回。”这也就意味着量子信息可以通过卫星在不同地区，甚至国家间传递。  　　可在野外实验，状况却无法保证同实验室里一样理想而精确。最终，因为位置便利，研究者们将“秘密基地”分别设在八达岭长城脚下与河北怀来的两家小旅馆，地理距离16公里。  　　为了用激光为量子态传输打出一个光链路，他们的实验大多在其他人沉入梦乡的夜晚进行。光链路是为了帮助随后分发的光量子“探路”。那些已经睡着了的人并不知道，这群在半夜里还摆弄着有点吓人的绿色激光的年轻人，也正在实现这个世界全新的通信梦想。  　　“尽管我们只传送了16公里，但这在科学上证明了量子信息的远距离传输是可行的，也意味着量子信息通过卫星进行传递有可能实现。”蒋硕说。  　　为了防御一个还未出现的威胁这些站在科学领域最前沿的 中国   物理学家明白，进行量子通信研究，除了能够实现隐形传态这种奇妙的物理现象以外，还能够实现更重要的使命，那就是防御一种“还未出现的威胁”。  　　威胁来自尚未被成功发明的量子计算机。早在上个世纪，科学家们就已经开始设想，用量子系统构成的计算机来模拟量子现象，从而大幅度减少运算时间。如果将未来的量子计算机比作大学教授，今天所谓超级计算机的能力甚至还比不上刚上幼儿园的小班儿童。  　　你可以想象这样一个惊人的对比：现在对一个500位的阿拉伯数字进行因子分解，目前最快的超级计算机将耗时上百亿年，而量子计算机却只需大约几分钟。  　　“一旦哪个疯子发明出来量子计算机，他就可以攻破所有的密码。”蒋硕指出了这个可怕的威胁。事实上，现在通用的加密方式并非如想象般安全，它们都有破译的方法，只不过由于现有计算机运行能力的限制，破译一个密钥可能要耗费上万年，甚至上百万年。  　　如果量子计算机出现，我们目前自以为安全的一切将不堪一击。那将是一个超级神偷，可以偷走现代文明中人们赖以生存的一切——银行存款、网络信息。它也足够冲破军事或安全系统，调转导弹的轨道，令整个国家陷入混乱与灾难。因此，没有人敢懈怠，“这并不是一项杞人忧天的研究。所有的防御必须出现在进攻之前。” 美国   科学家的预言就像一个倒计时牌，“量子计算机可能将在50年之后出现。”  　　因此，“只有采用量子信息才是安全的，必须占据先机。”这样一切“窃听手段”将失去原有的意义。如果一个间谍想要收集情报，他必须窃取发送途径中的光子，经过测量后再次传给接收者。但因为光子对的纠缠特性，这样的窃取就会被发现，“就像被尝过的冰淇淋一样”。  　　当然，眼下这只是一场看不见对手的战争。“如果没有量子计算机这支矛，量子信息这面盾就发挥不出作用。”蒋硕说。他同时也认为，即便技术成熟，“如果量子计算机没有出现，并没必要进行大规模的产业换代”。  　　然而，这篇论文发表后，蜂拥而至的报道和议论却让科学家们发现，公众似乎误解了自由空间量子隐形传态的真正意义，“很多人都认为，这个实验的成功代表着超时空穿越可能实现。”  　　显然，能够传递一组信息并不意味着已经可以传递实物。“我们对世界的了解仍然不够透彻。”一位研究者说。科学家们现在还不知道应该如何通过隐形传输的方式传送实物，“我们曾经以为世界上最小的是原子，可是后来发现原来里面还有质子和中子。然而，没有人知道质子和中子是否还能被继续拆分。更何况想要传送一个生命体，又该如何处理他复杂的脑电活动呢？”  　　“目前我们实现的仅仅是单光子量子态的隐形传输，在未来有可能实现复杂量子系统的量子态隐形传输，但距离宏观物体的量子态隐形传输还具有非常遥远的距离。”彭承志说。  　　也许，正是“非常遥远的距离”带给了人们遐想。毕竟，曾经实验台上量子态只能前行几米，而今，它已经可以穿越16公里。将来，它还可能在星球之间传递。  　　“科技发展的速度有多快谁能知道呢？”一位参加这项研究的科学家说，“就好像打算盘时的人们永远想不到，在不久的将来，人类发明出了每秒运行几千亿次的电子计算机。”  以上有内容摘自互联网及维基百科） 
据传国科大中科大合并，王恩哥任校长？并了也好，我就算是限量绝版科大人了。
准中科大数院大一准备以后转金融，各位学长学姐有什么建议?利益相关：科大17系金融毕业生   科大的氛围真是好，理科氛围浓厚，但大家还是要系统了解下金融再发言吼不吼呀。只是觉得有些人的答案会把学弟妹带偏了，个人真心崇敬学数学物理的。 金融不仅仅是只有quant，需要高深的数学、计算机知识，他还有很多前台业务的，而且前台业务才是那种一毕业就可以年薪百万的（当然前提是外资BB+年景还不错）。 那些说金融的课很水的，和数学系比起来确实啊，我们的课确实不硬，有些课还真是口水课（可能是自己功力太浅，无法领悟老师的真谛），这是因为没必要在理论证明上花费那么多时间啊，金融的同学们要实习呢、要小组做case呢、要做presentation练表达呢，学科特点不同导致的吧，这个不能在一个维度评价吧。当然，我是很佩服那些学数学物理的小伙伴们的，可以为一道证明题“为伊消得人憔悴”，可以做冷板凳不慕荣华，中国基础科学的发展就靠你们了！ 所以——   想从事传统的前台金融业务，趁早转，多参加活动，多结识金融圈的朋友（networking），多和北上的经管学院的同学交流，真的可以开阔视野，很多想法你都是想都没想过的（我得感谢清华经管的高中同桌，帮我开阔了不少视野，北京实习的时候还收留我）   想从事行业研究的，本科工科+研究生金融是最好的。因为你本科的行业基础加上研究生的财务知识会让你理解行业时更深层次（现在在一家pe实习，投的都是医疗行业，只能每天约医生和医疗器械公司的人做expert interview，读各种医学的论文，心好累……）   想从事quant的，好好本科学数学计算机吧，打好基础，然后出国吧（大陆你做的再好，人家监管机构的监管政策一卡死，你的技术tm没用啊……）    最后，为17系金融宣传一波，学生出路的百分比相较于兄弟学校真心不错，只可惜人少了点，缺乏规模效益，有点闷声发大财的感觉。只要你在认真干，大家的出路都很好，从单纯物质上来看，毕业工作的学长姐们收入真是比从事工科的强（码农除外）。当然，我觉得这也是一个问题，毕竟实业兴国，经济过于虚对谁都不好。  求大神轻拍
中科院研究生院更名为中国科学院大学并且开始招本科生后，对中国科学技术大学会有什么样的影响？有影响，科大优势荡然无存，我个人觉得中科大跪掉只是时间问题，作为科大毕业生我不会感到心理不平衡因为当年科大建校也是一夜之间建校并且一夜之间成为top1，之后被清北再追赶回来是搬迁合肥和86事件以后了。我讲句尖刻的话，科学院的想法主要是为了培养自己的本科生然后让他们保研填补科学院研究生质量差的遗憾。但是中科院一定会失望，因为中科大和清华北大早已经有了前车之鉴告诉科学院：好的学生几乎都会出国，根本留不住，研究生质量仍然会很差。
在中国科学技术大学选修独轮车是怎样的体验？————————10月14日更—————— 后来学期内最长大概骑了2000多米吧，然后摇车练到最多能摇十来下的水平。 前些天尝试了5km骑行，成绩25分34秒。 后来无师自通了对侧脚的直角转弯。。。老师让我改过来我还改了好久。大概是因为不习惯左脚摇车，所以骑行中左脚在前的定车也不习惯。 单脚摇车已经超过30了，现在在练单脚骑。 新学期选课的同学们都很努力，我也要继续加油~  ————————5月4日更————————  四月底的时候大家骑行的水平都已经不错了。已经有好几个同学考了骑行然而我还没有。。。 已经有不少同学开始练习无辅助物摇车和倒骑了。 今天第一次无辅助物上车成功，第一次把自己的连续骑行纪录刷新到500米。 嗯我会继续加油( •ิ_• ิ)  ————————以下是原答案————————  谢邀_(:з」∠)_ 还没学会不过先来答一记。 首先希望大家不要误会。我们学的独轮车是这样的  不是那种脚直接踩上去的电动独轮车。  当初选课抽签的时候是27人抽20人，最后有效选课人数是19人。选课的同学以14级物理学院和少年班学院为主。 已经过去一个多月了，我们的学习顺序是手扶栏杆上车，手扶栏杆摇车，手扶栏杆骑行，不借助辅助物骑行。 老师说下一个项目是不借助辅助物上车( •ิ_• ิ)  顺便说一下现在独轮车已经不属于杂技了，不过还没有在大学里流行起来。这门课在我科又是第一次开，所以我们应该算是在科大第一批吃螃蟹的人。  最大的体验就是觉得好玩~\(≧▽≦)/~ 对，没学会骑也觉得好玩。独轮车本身其实非常不稳定的。自行车只有左右两个方向可以倒，但是独轮车是向各个方向都能倒的，而且初期练车的时候向前和向后倒是最常见的失败的原因。 当然啦老师也很和蔼没有给我们什么硬指标（譬如说下节课必须学会XXX之类的）不过大家进步得都很快没有落下的。但是不同人的水平有差别还是难免的。。。 没错，我就是学得最慢的人之一ಥ_ಥ 现在已经有小伙伴可以绕操场骑一圈了但是我还最多骑10米。。。  然后就是独自出去练车的时候会有一些人坐在旁边看。还有小伙伴跟我说会有人主动要求试一下。最后一般是手扶栏杆上车数次都失败，然后就走了。。。 我并没遇到过主动要求试车的人，也许是我长得不帅吧눈_눈  最后，提醒一下看到这个答案的人：不要靠近正在练车而且骑车不稳的人。。。因为一旦倒了车子飞出去两三米是完全有可能的。尤其是人向后倒的时候车子往前飞更容易飞得很远。。。靠近的后果就是你可能被飞过来的车子直接铲倒。。。  我的车子确实没飞出去而铲倒过人不过还是提醒大家注意安全。我们练车的时候总是有不知深浅的大爷大妈从我们面前走过，那时候真心不敢骑怕车子飞出去撞到他们。。。 没错我们有时候会管这些大爷大妈叫“碰瓷的”。。。 当然现在好很多了因为调整了重心之后多数情况下是向前或者向左右倒了。  等练车有了新进展再来更。
中科大研究生生源不行？ 中国的研究生生源总体都不大好。中科大导师很希望中科大土著留校读研。C9之外的其他大学过来的学生的平均理论基础比较差劲，平均努力程度不够，平均实验基础有待提高。具体也不好说清楚，举个例子吧。科大原本14系成绩中等偏下的哥们和外校过来的研一新生一起考热力学与相平衡，那哥们一个学期没去听课，最后90+，外校过来的大多80左右，当然其中不乏很努力的外校来的研一新生。 
为什么USTC叫中国科学技术大学，不叫中国科技大学？因为我们需要“学术”
请问在中国科学技术大学学习化学前景怎么样？我是你直系学长，13级的，竞赛保送中科大，行政班级同为化学物理系。我一直带着一份情怀坚守化院，坚决不转出去。大二上进实验室搞无机化学&amp;纳米化学，大二下选了无机化学方向是为了向祖德爷爷（科大化院灵魂人物，无机化学教材的作者）表示致敬。   （P.S. 原图是我大一时候在他无机化学课上照的，发到人人上被点击了差不多一万次，然后被人拿去当各种P图的素材）  后来发现政治、社会和历史更有意思。去年至今默默修了人文院六门专业课外带一堆公选，而且跳车的方向也找好了。  我觉得学学化学、学学理科挺好的，无论男女，无论日后从事什么职业，毕竟艺多不压身。我今年年初差点走成了帝都某知名大学的社会调研，原因是对方看中了我的化学背景，而调研的对象恰好是能源和化工企业。后来因为一大波期末来袭，时间实在是排不开而忍痛放弃。
在中国科学技术大学给学生挂科是一种什么体验？很郁闷，有些老师很希望学生认真做平时作业，考试别忘了，一般能过及格线就过，但离及格线相差悬殊，平时作业不交者，无论老师怎么努力也凑不出个及格分，，，心碎了都
今年高三，想学理科，如果学物理的话，请问北大、国科大、中科大、复旦、南京大学哪个更适合我呢？物理实力排名：国科大最强，而且强很多，中科院的物理所实力虐杀中国所有物理强校之和，放在美国也能得瑟几下，其次北大中科大，南大，实力一个档次，在物理学各个领域各有特色，再其次复旦 知名度排名：北大最有名，其次复旦中科大南大差不多，国科大刚建知名度最低 根据你的情况，我认为你首先该问问自己是不是真正喜欢物理，再问问国科大是否在你们省招生，如果第一个问题回答是是，我建议你努力上国科大，像物理这种基础学科，有没有牛人带你是你能否有成就很重要的关键，在现在的中国只有国科大能创造出条件。如果第一个问题是否，建议努力冲北大，虽然北大的物理水平和国科大有差距，但它的名气摆在那，中国人喜欢牌子，你在北大就算学的不好（大概率）毕业很多人一听你说北大的都会自卑的夸你，这种类似变态的自卑对你找到一封养活自己的工作有时有很大的便利
中国科学技术大学自主招生，请教各位经验…不知道谁参加过 希望不邀自来？谢邀。 高一同学就考虑这么远，非常好。很遗憾，我没参加过自主招生，不知道什么难度。你可以多邀请一些科大在读的学生。 自主招生本质上是给学生和学校多一次选择的机会，所以不必过于担心细节。如果你的能力够上科大，那么自主招生就会让你过。如果不够，那么就过不了。无论是竞赛还是高考还是自主招生还是任何别的途径，好好增强自己的能力就是了。
作为一名本科生，在中国科学技术大学生活是怎样的感受？同样今年回母校宣传，想想最开始来科大的时候真的还是挺后悔的，妈呀怎么走到哪看都是男的啊，仿佛是在男校一样，还记得刚入学那会还和一个同学数过一天和几个妹子(后来发现太少，索性雌性生物都算了)说话，其实一般说最多两三个吧还是在食堂打饭的大妈愿意偶尔吱两声的情况下的……………………… 后来时间渐渐长了，虽然情况没有好转(知道不出意外四年内不会怎么变的)，但真的渐渐就习惯了，好奇怪的感觉，有时候想想是挺不可思议的，男女比例在大学能失衡到这种程度也是不多见，但更奇怪的是时间长了大家都不觉得有什么了，我有一个同学，刚到科大来的时候天天哭天抢地的要找个妹子，几个月过去一点进展没有，貌似也不像开始那么激动的天天发说说找妹子一起自习去了~_~ 这么长时间以来，我和同学们在一起聊天，吐槽的最多的就是男女比例的问题。除了这聊得最多的就是gpa和出国了。我感觉科大人对gpa的崇拜不亚于文化大革命时期对毛主席的崇拜。同学们聊天的时候，若是说起了某位大牛，一般最简单的说明方法就是直接亮出来他的gpa"4.0"往往紧跟着就是一声声的惊叹。gpa仿佛就是在学校里的地位的象征。。。有时候我自己想，是不是所谓的"好学生"和所谓的"差学生"的差别在于对好的成绩都渴望与追求的程度不同，抑或正是由于这种追求的程度差别才造就了所谓的好与不好，如果从这个角度看，科大可能是世界上最好的学校之一了。感觉身边很多人对gpa的追求已经到另一种非理智的状态，原本根据兴趣与专业方向选择的自由选修课都成了打听哪位老师给分好就去选了，这就诞生了所谓的以为首的三大神课。 从这些角度看，科大人过的似乎挺累的。其实不然。科大人一般都是很快乐的。我有一位同学，他早就是科大名人了。在我们一般人的眼中，他总是无所不知无所不晓。他虽身居陋室(科大宿舍之差早已无力吐槽)，从mathematics到量子场论，从五禽戏到国家时政，从甲骨文到CAD，从拿自己做生物实验到ROBOGAME获奖，虽然在我印象中他就没有和女生有过正面接触？！(真的！)但他总是生活的很快乐。其实他就是科大人的缩影，兴趣广泛，并不是像很多其他学校的人一样过于在意生活中的种种细枝末节。很纯粹的很单纯，在科大认识到了很多这样的人，虽然这样的人在这个时代几乎要绝迹了。结实这样的人真的是很快乐与幸福的享受，这是那些天天成双入对的人所无法理解的幸福感。 从五教自习结束，一个人沿着漫长漫长，灯光又昏暗的天使路往回走，看着自己的影子给拉的老长老长，总会感觉到孤单的诗意，寂寞的浪漫。我觉得凡是真正在科大经历了这样四年生活的人，一定会是个成熟而优秀的人，你值得拥有！
在互联网行业雇主的眼中，中国科学技术大学是一所怎样的大学？不大靠谱。 动手能力不强，华五中计算机学科培养能力最差的一所。 在互联网公司的眼中，不如华中科技大学。 早年培养了不少IT领袖，现在随着工科与国际教育的接轨，理科出国优势不再，这种培养能力的优势也没有了。
浙大，央财，中科大，南大，同济哪个好？好是什么意思？名气大？出国容易？就业容易？就算看就业率，每所大学在不同的地区影响力完全不一样。 你光一个好字，没法回答。
中科大科学岛的大概情况是什么？这是中科大最新的官方回答：可见科学岛的发的证书是跟科大本部一模一样的，相反科学岛更注重科研，里面大部分研究所以前都是中科院的，研究生的培养后来划分给中科大，目的是为了建成世界一流水平大学。科大研究生，研一的时候都是在本部进行教学，所以师资学生培养的标准是完全一样的。到了研二研三发论文的时候会回科学岛，环境跟本部比相对比较安静，宿舍条件相对比科大本部稍微好一点，适合搞科研。   http://  m.eeban.com/forum.php?  mod=viewthread&amp;tid=380917&amp;highlight=%BF%C6%D1%A7%B5%BA&amp;mobile=2         
如何看最近出的什么2015年度中国高等院校声誉指数研究报告前100没有中国科学技术大学、东南大学？中科大随便甩出一本science 啪飞某城乡结合部大三本
在中国科学技术大学就读科技传播专业是怎样一种体验？本科，不适合。 研究生，适合。  首先，科技传播和新闻传播是没法放一起比的，一个是一级学科一个是二级学科。非得要比，好歹找同一学科来比。 其次，科大的氛围本科是理工科至上的，就像你能从其它科大学生的回答中感觉出来的一样，所以本科并不适合在这里学习这个专业，整个学校的氛围会让文科生出身的你非常的不开心。 不过，科技传播这个角度是很有前景的，文科出身，尤其是本科如果做的就是新闻类相关研究的话，研究生再做这个专业，会有很多机会做出不少成果。
人大，中科大，央财，浙大如何抉择?都能上的话央财浙大排除。  本科就业去人大，专业什么都好，但是最好祈祷别去物理化学。研究生也可以往金融经济靠，本校有国际商务专业硕士，相对容易点。  中科大读理科专业，出国读研甚至读博，传说可以比肩清北，占领华尔街。
你为什么从中国科学技术大学（中国科大、中科大、中国科技大学）离职？因为我要去科技部任职 我是祖国一块砖 哪里需要哪里搬
中国科技大学当初为什么没在河南建成？ [合肥晚报]与河南失之交臂    
光大同济医疗: 是否赞同华中科大同济医学院回归上海，与二军大一起合并入同济大学？现如今，让武汉同济成为上海那校区，是行不通的。 华科不会答应的，而且同济医学院为什么要并入铁道医学院，铁道医学院怎么不并入华科同济？   如果那样，华科吃力不讨好， 分一拨人去上海（拖家带口在上海安置买房得花多少啊？），华科投入的钱白花了，还元气大伤，无法想象。  不管同济还是华科主校投的了，反正是钱钱钱  回看15年:  1.同济医学院设立正院长 陈建国（华中大副校长） 2.同济医院陈孝平当选中科院院士  3.同济医院光谷院区开张，国际医学中心（建成？）   4.协和医院西区开张、骨科医院开张  5.最重要的，新开3家食堂+永红广场（集中麦当劳、真功夫等店家）   …… 省略我不知道的…… 未来：  1.转化医学研究院大楼（一号楼那条路尽头，好大一片地，在建） 2.同济医院新内科大楼（在建） 3.同济医院蔡甸分院（在建） 4.协和医院耳鼻喉医院、妇儿医院（在建） 5.硚口区投资150亿元“环同济健康城”（在建设中）  ……省略我不知道的…… 武汉民间 “只要还有一口气，赶快送同济”、“要想活，找协和”   裘法祖院士铜像放在医学院，有守住同济的意思。保持品牌不变是合校的条件，担心是多余的，要团结向前看。  祖师爷 埃里希·宝隆  华科现在综合实力不比同济大学差，工科医科总体都还更强（具体另论），上海经济发达资源丰富，有交大，复旦，二军大等医学院校，但他们旗下附属几十家大医院占据了上海几乎全部一流的医疗资源，同济大学医学院的发展资源应该远不如在华中武汉有老大地位。全国最大工地-----“武汉每天不一样”，也是好事。 所以 好好的，华科同济并入上海可能性真的没有。    帖子称华科想建自己医学院“去同济化”，是不可能的。显然提问者认为华科和同济还是两家关系。 陈院长："正如您所知，学校合并，医学院的确经历了必然会出现磨合期和认同期， 应该说最艰难的时期过了，现在大学校方已非常清楚的认识到了同济的发展对建设一流大学至关重要，同济的发展也就是大学的发展 ，正如校友给学校信中所言。 学校领导已非常明确地指出，没有一流的医学院，就不可能有一流的大学。 医学院应该是遇到了合校以来最好的机遇期，未来5年的发展，将决定同济未来几十年的走向。" —————— 就说15年，同济医学院有了正院长 陈建国，同济医院光谷院区开张，学校新闻感觉同济的新闻多了，硚口区预计投资150亿元“环同济健康城”， 你说学校是在张扬品牌还是在削弱？   帖子说痛心疾首，其实建筑系实力强也是得益于几十年前的院系调整，也是受益者。  帖子说同济和华科归属感的问题是存在的，大一在主校区，大二以后4年甚至更长都在汉口同济，在所难免。其他医学院校都一样一样，就不算问题。   我的想法：同济大学的医学院，应该改一个响亮的新名字叫：同济大学XX医学院 ，好处是1.不用纠结过去（上海北京都有交大，北京台湾都有清华），你不是原来的你，是新的你   2.不会和武汉同济有混淆，方便。3.给百年同济大学注入新的活力    华中科大全景 （包括后面的喻家山，西边没拍进去，未包括同济校区） 发现很多人不了解华科，其实华科还是很不错的，3个学科国内第一，5个学科国内前三，8个学科国内前五，17个学科国内前十。有一个国家光电实验室、国家脉冲强磁场中心、精密重力测量研究设施等国家重大科技基础设施 拿的出手。（虽然和我本科生关系不大）
从中国科学技术大学退学去香港上学是怎样一种体验？你们给我搞的这个问题，excited.
中国科技大学苏州研究院怎么样？我学的软件工程，和安全不是一个方向，但是苏州软院，首先环境来说没得说，住宿我们那年是两个人一个屋，有空调浴室，不过电水费要自己拿，好像一年也要交住宿费，我忘了多少了，吃的方面，有食堂，口味也不算太南方，不过菜的话偏甜吧，看自己口味，还有各种面，当时觉得刀削面很好吃。老师们都很nice，上课问题都会一一解答的，自主性还是比较强的，探讨问题也很随意。 安全方向就也不是很了解，但是科大软院毕业后就业很不错，和其他学校毕业的还是有一定竞争力的，因为科大软软是第一年学习，第二年出去实习，首先能力是锻炼了，再有科大的名声，毕业时不会错的，我们这一届BAT都有，也有去外企的。 ps：我是12级15年毕业
